<doc id="4570286" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4570286" title="Chùa Huệ Nghiêm">
Chùa Huệ Nghiêm

Phật học viện Huệ Nghiêm hay chùa Huệ Nghiêm tọa lạc tại 220/110/1 đường Đỗ Năng Tế, khu phố 2, phường An Lạc A, quận Bình Tân, Thành phố Hồ Chí Minh. Chùa là nơi đào tạo Tăng tài về giới luật nổi tiếng của miền Nam cũng như Việt Nam. Chùa Huệ Nghiêm là ngôi tự viện đầu tiên xây dựng giới đàn truyền giới luật Phật giáo trong lịch sử hơn 2000 năm truyền thừa của Phật giáo Việt Nam.
Lịch sử.
Chùa do HT Thích Thiện Hòa khai sáng, xây dựng vào ngày 11-11-1962 theo bản vẽ của kiến trúc sư Võ Đình Diệp. HT người làng Tân Nhựt (Chợ Lớn). Ngài xuất gia với Tổ Khánh Hòa tại Phật học đường Lưỡng Xuyên (chùa Lưỡng Xuyên,Trà Vinh) vào năm 1935. Ngài theo học nhiều Phật học đường ở miền Trung, miền Bắc từ năm 1936 đến năm 1948. Ngài là một danh tăng lỗi lạc của Phật giáo Việt Nam về các lãnh vực truyền giới, kiến thiết và trước tác. Hòa thượng viên tịch vào ngày 07 – 02 – 1978. 
Chùa là nơi tu học của chư tăng từ năm 1963 đến năm 1985 với các tên: Trường Trung đẳng Phật học chuyên khoa, Phật học viện Huệ Nghiêm gồm 400 Tăng sinh, Viện Cao đẳng Phật học Huệ Nghiêm (1963 – 1985).
Chư vị Trụ trì tiền bối.
Hòa thượng Thích Bửu Huệ
Hòa thượng Thích Chơn Lạc- húy Nhựt Thiện- tự Liên Độ (1991-2015);
Trụ trì hiện tại là Hòa thượng Thích Minh Thông, Phó ban Tăng sự Trung ương GHPGVN.
Giới đài viện Cam Lồ Phương Đẳng.
Giới đài viện Cam Lồ Phương Đẳng (gọi tắt là Giới đài viện Huệ Nghiêm) là giới đài được xây dựng đầu tiên tại Việt Nam. Nơi đây là khu nội viện dành cho chư Tăng chuyên tâm học và hành trì giới Luật. Với các Nội quy nghiêm khắc như: Không cho Phật tử bước vào (trừ 3 ngày lễ lớn), Chư tăng nội viện cũng không được bước ra khỏi cổng, không được dùng điện thoại, không giữ Tiền, không ăn quá ngọ vvv….
Với Tông Chỉ “ TRÌ GIỚI – NIỆM PHẬT”:
TRÌ GIỚI để diệt trừ Ngũ Dục.
NIỆM PHẬT để một đời giải thoát sanh tử. Đây là một quần thể kiến trúc hình chữ Sơn độc đáo, bao gồm nhiều hạng mục trang nhã. Công trình mang ba nguồn kiến trúc giao thoa giữa Việt Nam-Nhật Bản-Trung Quốc. Ngự trên cổng tam quan là vị Hộ pháp, hai bên cổng là hai câu đối ý nghĩa cao sâu, huyền bí được chạm khắc trực tiếp lên cột gỗ, các chữ được dát vàng lóng lánh.
Ngoài giới đài có bốn tượng Tứ đại Thiên vương bằng đá.
Bên trong giới đài thờ tam thân Phật gồm: Pháp thân Tỳ Lô Giá Na Phật, Báo thân Lô xá Na Phật và Hóa thân Thích Ca Mâu Ni Phật. Ba tượng ngồi trên tòa sen nghìn cánh, thiết kế theo Kinh Phạm Võng tả, Đức Lô Xá Na ở thế giới Liên Hoa Đài Tạng. Giới Đàn chia thành ba bậc – bốn mặt, có 72 vị thần Hộ Giới bằng đá, điêu khắc rất oai phong và linh động. Bên trên trần khắc hơn 7000 chữ giới Kinh Tỳ Kheo; bốn bên tường khắc 16000 chữ Luật Bồ tát giới trong Kinh Phạm Võng, tất cả đều thiếp vàng 24k. Bốn cột triện câu liễn đối và bộ bao lam dài 13m chạm rồng bằng gỗ thơm bơ mu.Tam thân Phật tựa lưng nhau hướng ba cõi, cao 2,1m nặng gần 7 tấn. Gồm cả bốn bức tượng Phật được nâng bởi đài sen cao 2,2m, nặng 2 tấn, trên đó có 1.000 cánh sen, trên mỗi cánh cũng khắc nổi hình Phật Thích Ca. Các tượng Phật và đài sen đều được tạo tác từ những khối gỗ nguyên (gõ đỏ) nhập từ Nam Phi.
Tịnh Nghiệp Đường.
Tịnh Nghiệp Đường hay Sám Hối Đường là nơi sám hối của giới tử trước khi đưa lên hàng thập sư già nạn. Hàng ngày, nơi đây được dùng để Chư Tăng trong nội Viện Lạy Kinh Pháp Hoa từng chữ, Niệm Phật, Tọa Thiền và Tụng giới Bổn.Tịnh Nghiệp đường là nơi chư tăng, chúng sanh sám hối về tội lỗi mình đã gây ra, từ đó giúp thân tâm thanh tịnh, rời bỏ bến mê quay về bờ giác...
Bên trong Tịnh Nghiệp đường có Cửu thể Di Đà, tượng trưng cho chín phẩm của người tu Tịnh Độ được vãng sanh về thế giới Cực lạc của Đức phật A Di Đà. Cửu thể Di Đà có 8 pho tượng cao 3,6 mét, nặng 2 tấn được đặt dọc hai bên gian phòng Tịnh Nghiệp đường và 1 pho tượng phật A Di Đà cao 8 mét, nặng 16 tấn được chế tác từ nguyên khối gỗ đường kính 2,6 mét và tuổi thọ có thể lên đến ngàn năm.
Đây là pho tượng được sách Kỷ lục Guinness Việt Nam công nhận là pho tượng phật A Di Đà bằng gỗ cao lớn nhất Việt Nam.

</doc>
<doc id="4571538" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4571538" title="Văn Hữu Chiến">
Văn Hữu Chiến

Văn Hữu Chiến (sinh năm 1954) là chính khách Việt Nam. Ông nguyên là Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Đà Nẵng khóa VIII nhiệm kỳ 2011–2016.
Tiểu sử.
Văn Hữu Chiến sinh năm 1954, quê quán huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam. nhưng tập kết ra Bắc rồi về quê 1975
Trình độ: Kĩ sư Cầu đường.
Sự nghiệp.
Văn Hữu Chiến từng giữ các chức vụ Trưởng Ban Quản lí Dự án QL14B, Giám đốc Sở Giao thông – Công chính Tp Đà Nẵng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tp kiêm Trưởng Ban Quản lí Khu Công nghệ cao Đà Nẵng (thôi kiêm nhiệm chức vụ này từ 1/7/2011), đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố khóa VIII nhiệm kỳ 2011-2016.
Ngày 30/9/2011, Hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Đảng bộ Tp Đà Nẵng khóa XX đã bầu ông Văn Hữu Chiến, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tp Đà Nẵng nhiệm kỳ 2004-2011, giữ chức vụ Phó Bí thư Thành ủy Đà Nẵng nhiệm kỳ 2010-2015.
Sáng ngày 3/10/2011, tại kỳ họp lần thứ 2 Hội đồng nhân dân Thành phố Đà Nẵng (phiên họp bất thường), đã bầu ông Văn Hữu Chiến, Phó Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân giữ chức vụ Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tp Đà Nẵng khóa VIII nhiệm kỳ 2011-2016, với 45/49 phiếu bầu đạt tỉ lệ 91,83%.
Kể từ ngày 1/1/2015 ông Văn Hữu Chiến nghỉ hưu theo chế độ.
Sáng ngày 17/3/2015, tại Đại hội lần thứ V của "Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Đà Nẵng", ông Văn Hữu Chiến, nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tp Đà Nẵng được bầu giữ chức vụ Chủ tịch Liên hiệp hội.
Bị điều tra và khởi tố.
Ngày 17 tháng 4 năm 2018, ông Văn Hữu Chiến bị khởi tố, cho phép tại ngoại để điều tra về các tội "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí" (Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015) và "Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai" (Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015) liên quan đến vụ án Vũ nhôm. Cụ thể, liên quan đến "Dự án Đa Phước", ngày 17/1/2013, Thanh tra Chính phủ công khai thông báo về kết luận thanh tra trách nhiệm của chủ tịch UBND Tp Đà Nẵng Văn Hữu Chiến trong việc chấp hành pháp luật về thanh tra, khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng, thanh tra một số dự án đầu tư có liên quan đến việc quản lý sử dụng đất đai với thất thoát được chỉ ra là trên 3.400 tỉ đồng. Riêng khu đất 29 ha thuộc dự án "Sân golf Đa Phước" giao cho Công ty CP 79 thấp hơn giá thành phố quy định, làm lợi cho Công ty CP 79 là hơn 570 tỉ đồng”.
Kỷ luật.
Ngày 14 tháng 9 năm 2020, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng 4 đảng viên thuộc Đảng bộ TP Đà Nẵng: nguyên chủ tịch TP Văn Hữu Chiến; nguyên phó chủ tịch TP Nguyễn Ngọc Tuấn; nguyên giám đốc sở Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Điểu, nguyên Bí thư Đảng ủy các KCN Đào Tấn Bằng. 
Án tù.
Ngày 12 tháng 5 năm 2020, TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên phạt Văn Hữu Chiến 10 năm tù, giảm 02 năm tù so với cấp sơ thẩm, bị bắt giam ngay tại tòa. 

</doc>
<doc id="4585266" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4585266" title="Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Đức">
Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Đức

Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Đức là đội bóng đại diện cho Đức tại các cuộc thi tranh giải và trận đấu giao hữu bóng chuyền nam ở phạm vi quốc tế. Năm 1970, với tư cách là ứng cử viên thi đấu của Tây Đức, đội tuyển đã giành huy chương vàng tại giải Vô địch thế giới. Năm 2014, sau cuộc tái thống nhất nước Đức hơn 24 năm, đội tuyển tiếp tục giành thêm huy chương đồng tại giải này.
Đội hình.
Đội hình hiện tại.
Dưới đây là danh sách các thành viên đội tuyển nam quốc gia Brasil tham dự giải World League 2017.
Huấn luyện viên chính: Andrea Giani

</doc>
<doc id="4592952" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4592952" title="Do-jeon! Supermodel Korea (mùa 2)">
Do-jeon! Supermodel Korea (mùa 2)

Do-jeon! Supermodel Korea, Mùa 2 (hay Korea's Next Top Model, Mùa 2) là mùa thứ hai của Do-jeon! Supermodel Korea mà trong đó, các thí sinh cạnh tranh giành danh hiệu "Korea's Next Top Model" để có cơ hội để bắt đầu sự nghiệp của họ trong ngành người mẫu.
Điểm đến quốc tế của mùa này là Saipan dành cho top 8 và New York dành cho top 2.
Người chiến thắng trong cuộc thi là Jin Jung Sun, 16 tuổi. Các giải thưởng của cô là:
Các thí sinh.
"(Độ tuổi tính từ ngày dự thi)"
Các tập.
Tập 1: Casting Call.
"Khởi chiếu: 25 tháng 6 năm 2011"
Từ 1000 cô gái đăng kí dự thi vòng sơ tuyển, họ đã phải trải qua 3 vòng thi để tìm ra 26 thí sinh sẽ được bước vào vòng casting của cuộc thi.
Tập 2: Super Survival With Superior Genes.
"Khởi chiếu: 9 tháng 7 năm 2011"
26 thí sinh bán kết được gặp nhau tại một nhà ga tốc hành ở Seoul để bắt đầu cuộc thi. Sau đó, họ được gặp người mẫu Lee Hyun Yi tại Công viên đua ngựa Seoul ở Gwacheon cho thử thách catwalk trên cát, trước khi họ có 2 phút để lựa chọn trang phục cho mình cho buổi chụp hình đầu tiên hóa thân thành những tay đua ngựa thời trang với ngựa. Vào buổi đánh giá đầu tiên, Yoon Ju đã gọi tên 13 cô gái để chia thành 2 nhóm, khi 1 nhóm sẽ lên xe đưa tới ngôi nhà chung trong khi nhóm còn lại sẽ gặp Hyun Yi tại Ga Seoul và sẽ chỉ có 2 cô gái trong số họ được chọn. Kết quả là 15 cô gái đã được chọn và sẽ bước vào cuộc thi.
Ngày hôm sau, họ đã có buổi chụp hình tiếp theo hóa thân thành những minh tinh khao khát sự nghiệp, trong khi họ sẽ phải khỏa thân phần trên. Vào buổi đánh giá ngày tiếp theo với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Oh Mi Ran, Jenny L. là người được gọi tên đầu tiên còn là thí sinh đầu tiên bị loại.
Tập 3: Makeover In Tears &amp; A Male Model’s Secret Love.
"Khởi chiếu: 16 tháng 7 năm 2011"
Yoon Ju đến gặp 14 cô gái còn lại tại ngôi nhà chung trong một bộ tóc giả để thông báo rằng họ sẽ có một buổi diện mạo mới, trước khi họ có một buổi trình diễn thời trang giả trong những bộ tóc giả. Ngày hôm sau, họ được gặp chuyên gia trang điểm Soo Kyung và nhà tạo mẫu Lee Soon Cheol tại tiệm salon Soonsoo Beauty để nhận diện mạo mới của mình. Quay về ngôi nhà chung, họ được nhận một tủ phụ kiện và quần áo từ "American Spa Touch".
Ngày tiếp theo, các cô gái được gặp giám đốc sáng tạo Ha Sang Beg tại một khách sạn ở Gangnam cho buổi chụp hình tiếp theo khi họ sẽ tạo dáng thân mật cùng với người mẫu nam Kim Hyun Joong ở một bữa tiệc bên hồ bơi. Vào buổi đánh giá ngày hôm sau với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Kim Wook, Jenny L. là người được gọi tên đầu tiên còn Eun Sook là thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 4: Shock! Tiger JK's Extraordinary Transformation Captivated By 13 Femme Fatales.
"Khởi chiếu: 23 tháng 7 năm 2011"
13 cô gái còn lại được đưa tới quản lí người mẫu "ESteem Models" cho một buổi học catwalk với Yoon Ju, trước khi có thử thách casting cho "Fendi" và Jenny L., Jung Sun, Seul Ki &amp; Song Lee là 4 người gây ấn tượng nhất nên sẽ có thử thách catwalk trong trang phục của "Fendi". Ngày hôm sau, họ nhận được kết quả là Seul Ki chiến thắng thử thách và sẽ được trình diễn thời trang cho bộ sưu tập Thu-Đông 2011 của "Fendi" trên Sông Hán, trong khi những người còn lại được đi xem Seul Ki xuất hiện trên sàn diễn thời trang.
Ngày tiếp theo, các cô gái được đưa tới một hộp đêm ở Itaewon cho một buổi quay video âm nhạc "Doo Doo Doo Wap Ba Balu" của nhóm nhạc Drunken Tiger, khi họ sẽ tiệc tùng trong hộp đêm và từng người sẽ có cảnh quay nhảy với ca sĩ Tiger JK. Nhưng trước đó, họ đã có thử thách nhảy trong hộp đêm và Sun Young làm tốt nhất nên sẽ được nhận vai chính cho video âm nhạc. Vào buổi đánh giá ngày hôm sau với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Kim Han Joon, Tiger JK &amp; Jo Poong Yeon, Hae Na là người được gọi tên đầu tiên còn Jeong Seon là thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 5: Acting Mission Of Tears And Anger &amp; Transform Into A Fascinating Diva.
"Khởi chiếu: 30 tháng 7 năm 2011"
12 cô gái còn lại đã được đi xem phim tại rạp chiếu phim CJ CGV ở Sindorim, trước khi bất ngờ có một buổi học diễn xuất từ diễn viên Lee Byung Joon. Sau đó, họ đã có thử thách chụp hình trong thang máy khi họ phải thể hiện các tình huống và cảm xúc nhất định một cách nhanh chóng và mạnh mẽ, Hae Na chiến thắng thử thách và cô chọn Ji Hye để cùng nhận thưởng là một buổi mua sắm trang sức từ "Cartier" trị giá ₩2.000.000, trong khi những người còn lại sẽ được Hae Na phân công dọn dẹp nhà cửa.
Ngày hôm sau, các cô gái được đưa tới một nhà máy bỏ hoang ở Gyeonggi cho buổi chụp hình tiếp theo hóa thân thành những nữ danh ca trong đồ lót, trong khi họ sẽ được phân một phong cách nhất định dựa trên những bộ đĩa album nhạc. Nhưng trước đó, họ được nhận một số lời khuyên từ siêu mẫu Gisele Bündchen thông qua màn hình. Vào buổi đánh giá ngày tiếp theo với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Kim Han Joon &amp; Lee Seung Yeon, Jung Sun là người được gọi tên đầu tiên còn Jenny F. &amp; So Yeon là 2 thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 6: Miss J's Walking Training &amp; Mid Lost Concept Wild Pictorial.
"Khởi chiếu: 6 tháng 8 năm 2011"
10 cô gái còn lại được đưa tới quản lí người mẫu "ESteem Models" cho một buổi học catwalk với Sang Beg, trước khi từng người một sẽ được huấn luyện riêng với chuyên gia catwalk J. Alexander. Sau đó, họ được đua tới N Seoul Tower cho thử thách trình diễn thời trang trong bộ sưu tập Xuân-Hè 2011 của "Jill Stuart", khi họ sẽ đi giày cao gót trên băng chuyền chạy ngược chiều. Kết quả là Sun Young chiến thắng thử thách và được nhận 2 chiếc váy từ "Jill Stuart" trị giá ₩1.000.000.
Ngày hôm sau, các cô gái được đưa tới bãi biển Maengbang ở Gangwon và họ phải tự chia thành 3 nhóm cho buổi chụp hình tiếp theo hóa thân thành những người sống sót sau vụ đắm tàu. Vào buổi đánh giá ngày tiếp theo với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Hwang Ui Geon &amp; J. Alexander, You Jung là người được gọi tên đầu tiên còn Ji Hye là thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 7: UV Syndrome With Yoo Se Yoon Talk Show Entrance Showdown &amp; Girly VS Elegance Pictorial Mission.
"Khởi chiếu: 13 tháng 8 năm 2011"
9 cô gái còn lại được đưa tới Gyeonggi cho thử thách phỏng vấn với bộ ba hài hước Ongdalsaem, khi họ sẽ đối mặt với một số tình huống bất ngờ. Kết quả là Song Lee chiến thắng thử thách và cô chọn Seong Sil để cùng nhận thưởng là 1 chiếc túi xách từ "Jean Luc Amsler". Quay về ngôi nhà chung, họ được gặp diễn viên Park Shi Yeon và được nhận những bộ quần áo từ "American Spa Touch".
Ngày hôm sau, các cô gái được gặp lại Sang Beg &amp; Shi Yeon cho buổi chụp hình tiếp theo cho "American Spa Touch", khi họ sẽ tạo dáng theo cặp như 2 chị em sinh đôi trong phong cách nữ tính hoặc thanh lịch. Vào buổi đánh giá ngày tiếp theo với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Park Shi Yeon &amp; Han Hye Yeon, Hae Na là người được gọi tên đầu tiên và sẽ được xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo cho "American Spa Touch", còn Eun Bi là thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 8: Woman In The Dazzling Sun &amp; Saipan Location Video Pictorial.
"Khởi chiếu: 20 tháng 8 năm 2011"
Sang Beg đến gặp 8 cô gái còn lại tại ngôi nhà chung vào đêm khuya và họ được kiểm tra chiều cao và cân nặng để kiểm tra sự cải thiện của họ, trước khi háo hức khi biết rằng họ sẽ được bay tới Saipan. Sau khi tới nơi, họ đã có một ngày thư giãn tại khu nghỉ dưỡng Heaven II Scuba. Ngày tiếp theo, họ đã được trải nghiệm lặn và bơi giữa biển, trước khi có thử thách trình diễn thời trang trên sàn diễn nhỏ nằm giữa hồ bơi. Kết quả là Jenny L. chiến thắng thử thách và được nhận 2 tấm vé máy bay tới Saipan. Sau đó, các cô gái đã có một bữa tiệc nướng bên hồ bơi với Sang Beg.
Ngày hôm sau, họ được đưa tới đảo Mañagaha cho một buổi quay video thời trang mang tên "Sự cám dỗ bí ẩn", khi họ phải thể hiện như đang hoang lạc trên hòn đảo. Nhưng trước đó, Sang Beg đã khiển trách các cô gái do không tập trung đúng giờ và vì sự chậm trễ của họ đã khiến cho những thợ trang điểm và làm tóc cho họ phải đợi, kết quả là Hae Na, Jung Sun &amp; Sun Young là 3 người phải chịu phạt nên họ sẽ có ít lần quay video hơn những người còn lại. Vào buổi đánh giá sau khi các cô gái quay về Seoul với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Fhi Fan, Seul Ki là người được gọi tên đầu tiên còn Seong Sil là thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 9: Challenge Yourself To Achieve Clear And Clean Youthful Skin.
"Khởi chiếu: 27 tháng 8 năm 2011"
7 cô gái còn lại được đưa tới Đại học Quốc dân Hàn Quốc cho thử thách làm người mẫu cho các sinh viên vẽ, khi họ sẽ tự làm trang phục từ một mảnh vải và phải giữ nguyên một kiểu tạo dáng thể hiện cảm xúc nhất định dựa trên màu sắc của tấm vải đó trong 20 phút. Kết quả là Sun Young chiến thắng thử thách và được nhận một buổi mua sắm từ "Folli Follie" trị giá ₩2.000.000, cùng với việc cô sẽ được thêm 20 lần bấm máy cho buổi chụp hình bằng cách lấy đi 10 lần từ Jenny L. &amp; Jung Sun.
Ngày hôm sau, các cô gái được gặp Sang Beg và giám đốc marketing của "SK-II" Kim Jae Rim tại Cửa hàng Hyundai cho buổi chụp hình chân dung cho "SK-II", khi họ sẽ tạo dáng theo nhóm 3 người với 2 người đứng sau tạo dáng làm nền cho người đứng chính. Vào buổi đánh giá ngày tiếp theo với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Lee Young Jin, Seul Ki là người được gọi tên đầu tiên còn Song Lee &amp; Sun Young lần lượt là 2 thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 10: Top 5 Tense Tension! Highly Difficult Wire Ballet Pictorial Challenge!
"Khởi chiếu: 3 tháng 9 năm 2011"
5 cô gái còn lại đã có một buổi học múa balê từ 2 vũ công balê Kim Joo Won &amp; Ohm Jae Yong, trước khi có thử thách múa balê với Jae Yong và mỗi người sẽ có một vở kịch khác nhau để diễn. Kết quả là Jenny L. chiến thắng thử thách và cô chọn You Jung để cùng nhận thưởng là một buổi thư giãn spa tại "SK-II Boutique".
Ngày hôm sau, họ đã có buổi chụp hình tiếp theo hóa thân thành những vũ công balê trong vở kịch họ diễn ở thử thách vừa rồi, trong khi họ sẽ được treo lơ lửng trên không. Quay về ngôi nhà chung, họ đã có một bữa tiệc sinh nhật cho Jenny L.. Vào buổi đánh giá ngày tiếp theo với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Kim Joo Won, Seul Ki là người được gọi tên đầu tiên còn You Jung là thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 11.
"Khởi chiếu: 10 tháng 9 năm 2011"
Đây là tập ghi lại khoảnh khắc từ đầu cuộc thi.
Tập 12: Designer Casting Mission &amp; Mysterious Hanbok Pictorial.
"Khởi chiếu: 17 tháng 9 năm 2011"
Yoon Ju đến gặp 4 cô gái còn lại tại ngôi nhà chung cho một buổi nói chuyện riêng về cách sắp xếp những tấm ảnh hợp lí nhất cho quyển portfolio của họ, trước khi có một bữa tối tại nhà hàng Buona Sera. Ngày hôm sau, họ được gặp Sang Beg tại CJ E&amp;M cho thử thách casting cho "Seoul Fashion Week Xuân-Hè 2012", khi họ sẽ có ₩30.000 và 5 giờ để đi gặp 6 nơi: "Partsparts", "Steve J &amp; Yoni P", "Andy &amp; Debb", "Push Button", "Kwak Hyun Joo" &amp; "The Centaur", và phải quay lại ngôi nhà chung trước khi hết giờ. Kết quả là Hae Na là người duy nhất quay về muộn và với 4 nơi chọn trên 4 nơi, Jung Sun chiến thắng thử thách và sẽ được nghỉ qua đêm tại khách sạn cùng với gia đình cô. 
Ngày tiếp theo, họ đã có buổi chụp hình tiếp theo trong những bộ Hanbok thời trang cao cấp. Vào buổi đánh giá ngày hôm sau, Jung Sun là thí sinh vào chung kết đầu tiên, Seul Ki là thí sinh tiếp theo còn Hae Na &amp; Jenny L. là 2 thí sinh cuối cùng bị loại.
Tập 13: Recent Status &amp; Revelations Of Eliminated Candidates.
"Khởi chiếu: 24 tháng 9 năm 2011"
Yoon Ju cùng với 13 cô gái bị loại trước đó đã gặp nhau tại ngôi nhà chung để trò chuyện về trải nghiệm của họ trong cuộc thi.
Tập 14: Final Winner Revealed.
"Khởi chiếu: 1 tháng 10 năm 2011"
Sau khi Hae Na &amp; Jenny L. bị loại, Jung Sun &amp; Seul Ki đã quay về cuộc sống thường ngày của họ. 2 tháng sau, họ được gặp lại nhau và gặp Sang Beg tại studio Yong Jang Kwan cho buổi chụp hình cuối cùng cho ảnh bìa tạp chí "W", khi họ sẽ chụp hình cho bản in và bản điện tử. Ngày hôm sau, họ được bay tới New York và đã có một ngày nghỉ sau khi tới nơi. Ngày tiếp theo, họ gặp Yoon Ju &amp; Sang Beg tại Quảng trường Thời Đại cho thử thách quay video thể hiện sự quyến rũ của họ với tư cách là một người mẫu ở New York trong 3 giờ.
Ngày hôm sau, cả 2 đã có một buổi casting cho "Major Model Management" và Jung Sun là người được đánh giá cao nhất. Sau đó, họ được gặp giám khảo Ku Ho cho một buổi thử đồ. Ngày kế tiếp, họ được đưa tới Central 548 cho một buổi diễn tập, trước khi tham gia vào buổi trình diễn thời trang cuối cùng cho bộ sưu tập Xuân-Hè 2012 của "Hexa By Kuho" tại "Mercedes-Benz Fashion Week". Vào buổi đánh giá cuối cùng sau khi các cô gái quay về Seoul với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Byun Jung Soo, Jung Sun trở thành quán quân thứ hai của "Korea's Next Top Model".
Tập 15: Jin Jung Sun vs Park Seul Ki. Now We Can Talk.
"Khởi chiếu: 15 tháng 10 năm 2011"
Đây là tập đặc biệt ghi lại toàn bộ hành trình của Jung Sun &amp; Seul Ki trong cuộc thi và cuộc sống của họ sau chương trình.

</doc>
<doc id="4598567" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4598567" title="Lở đất Sierra Leone 2017">
Lở đất Sierra Leone 2017

Sáng sớm ngày 14 tháng 8 năm 2017, sau ba ngày mưa lớn, lũ lụt và lở đất xảy ra trong và xung quanh thành phố Freetown, thủ đô của Sierra Leone.
Mặc dù con số chính xác vẫn chưa rõ ràng nhưng tử vong liên quan đến thảm hoạ được ước tính vào khoảng 400 với trên 600 người khác bị mất tích và có lẽ đã chết. Hơn 3.000 người trở thành vô gia cư và hàng trăm ngôi nhà bị hư hại hoặc bị phá hủy bởi lở đất. Xảy ra trong mùa mưa đặc biệt ẩm ướt, mức độ nghiêm trọng của thảm họa thiên tai trở nên trầm trọng thêm bởi vị trí của thành phố ở hoặc dưới mực nước biển, cơ sở hạ tầng nghèo nàn, và hệ thống thoát nước.
Các tổ chức địa phương và Hội Chữ Thập Đỏ Hoa Kỳ xử lý các nỗ lực phục hồi ban đầu, và cộng đồng quốc tế cũng đã cung cấp viện trợ.
Ảnh hưởng.
Theo Trung tâm dự báo khí hậu của Dịch vụ Thời tiết Quốc gia, Sierra Leone ở giữa mùa mưa đặc biệt ẩm ướt, với thủ đô Freetown, thuộc vùng phía Tây của nước này, trải qua vụ mưa 41 inches (104 cm) dẫn đến các vụ lở đất từ ngày 1 tháng 7 năm 2017 - gần gấp ba lần mức trung bình theo mùa của khu vực. Phòng khí tượng Sierra Leone đã không đưa ra lời cảnh báo trước mưa lớn để đẩy nhanh tiến độ sơ tán khỏi các vùng nguy hiểm; Từ ngày 11 đến ngày 14 tháng 8, Freetown nhận được ba ngày liên tục các trận mưa, dẫn đến ngập lụt nghiêm trọng ở thành phố và các vùng ngoại ô xung quanh. Lũ lụt là mối đe dọa hàng năm cho khu vực: trong năm 2015 lũ lụt đã giết chết 10 người và để lại hàng ngàn người vô gia cư.
Nhìn ra Freetown, núi Sugar Loaf sụp đổ một phần, gây ra lở đất vào sáng sớm ngày 14 tháng 8, làm hư hại hoặc ngập nước hoàn toàn một số ngôi nhà và công trình, giết chết nhiều cư dân - nhiều người vẫn ngủ - những người bị mắc kẹt bên trong. Vùng ngoại ô Regent được xem là chịu nhiều tàn phá nhất; một khu định cư miền núi 15 dặm về phía đông của Freetown, Regent đã bị xóa sạch khi những sườn đồi lân cận bị sập khoảng 6:00 giờ GMT. Các khu vực khác báo cáo thiệt hại nghiêm trọng bao gồm các khu định cư Motormeh, Kamayamah, Kaningo, Dworzak, New England, Kroobay, Mountain Cut, George Brook, Big Warf và Wellington. Giám đốc Kelfa Karbo của tổ chức cứu trợ Street Child miêu tả "hiệu ứng domino" dẫn tới việc phá hủy các tài sản khác khi đất lở diễn ra.
Con số chính xác cho số người chết vẫn còn chưa chắc chắn nhưng có hơn 400 được xác nhận tử vong và khoảng trên 600 người vẫn còn mất tích.. Hơn 3.000 người trở thành vô gia cư và hàng trăm tài sản bị hư hỏng hoặc ngập nước bởi lở đất và lụt lội.
Những yếu tố góp phần.
Mức độ nghiêm trọng của sự tàn phá được làm trầm trọng hơn bởi sự kết hợp của các yếu tố. Freetown, một thành phố đông dân và bị tắc nghẽn chiếm khoảng 1,2 triệu người vào thời điểm thiên tai, nằm ở hoặc dưới mực nước biển, và được bao quanh bởi các dãy núi rừng rộng lớn . Jamie Hitchen của Viện Nghiên cứu Châu Phi cho biết, "Chính phủ thất bại trong việc cung cấp nhà ở cho những người nghèo nhất trong xã hội", trong khi chú ý đến việc xây dựng không được kiểm soát chỉ được nhận ra sau một cuộc khủng hoảng. Việc không thực hiện lệnh cấm tạm thời dẫn đến sự xâm lấn của vùng đồng bằng lũ lụt bởi các khu định cư và các công trình đô thị chưa được tổ chức dẫn đến các luồng nước hẹp hơn. Trong các sự kiện ngập nước, hệ thống thoát nước của Freetown thường bị chặn bởi rác thải, đặc biệt là ở các cộng đồng nghèo khó của thành phố, góp phần độ ngập nước cao hơn .
Việc xây dựng các ngôi nhà lớn ở khu sườn đồi và nạn phá rừng không hạn chế đã làm suy yếu sự ổn định của các sườn núi gần đó và gây ra sự xói mòn đáng kể của đất. Trong một thập kỷ dẫn đến thiên tai, Sierra Leone mất khoảng 800.000 ha rừng bao phủ - cuộc nội chiến, xảy ra giữa năm 1991 và năm 2002, cũng là một nguyên nhân được nghiên cứu của nạn phá rừng. Cơ quan Bảo vệ Môi trường của quốc gia báo cáo một sứ mệnh tái trồng rừng trong khu vực hai tuần trước khi xảy ra lũ lụt và lở đất mà cuối cùng không thành công .

</doc>
<doc id="4608199" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4608199" title="Flightplan">
Flightplan

Flightplan là một bộ phim hình sự do Mỹ và Đức phối hợp sản xuất vào năm 2005 với các diễn viên chính: Jodie Foster, Peter Sarsgaard, Erika Christensen, Kate Beahan, Greta Scacchi và Sean Bean. Bộ phim được phân phối bởi Touchstone Pictures và được phát hành ra rạp ở Hoa Kỳ vào ngày 23 tháng 9 năm 2005.
Nội dung.
Kyle Pratt là một kỹ sư máy bay ở Berlin đang đưa xác của người chồng David về Mỹ, sau cái chết đột ngột của ông. Cô và đứa con gái sáu tuổi của cô, Julia, đi trên chiếc máy bay Aalto Airlines Elgin 474, chiếc máy bay mà Kyle giúp thiết kế. Khi Kyle thức dậy sau một giấc ngủ ngắn, Julia bị mất tích. Hành khách đều cho rằng không hề nhìn thấy cô bé. Tiếp viên hàng không Stephanie khẳng định không có chứng cứ nào cho thấy cô bé đã lên máy bay. Thẻ lên máy bay và ba lô của Julia cũng biến mất. Kyle kêu Cơ trưởng Marcus Rich cho kiểm tra khắp máy bay.
Julia không được tìm thấy và Kyle trở nên tuyệt vọng. Cô nghi ngờ hai người đàn ông Ả Rập, Obaid và Ahmed, đã bắt cóc Julia và đang có âm mưu cướp máy bay. Cơ trưởng Rich và các tiếp viên nghĩ rằng Kyle đau buồn sau cái chết của chồng và đã tưởng tượng ra cảnh đưa con gái cô lên máy bay. Cơ trưởng Rich ra lệnh Gene Carson canh giữ và còng tay Kyle.
Rich nhận được thông tin từ bệnh viện Berlin báo rằng Julia đã chết cùng với bố cô bé. Kyle giận dữ phủ nhận chuyện này và yêu cầu tiếp tục tìm kiếm. Kyle đòi sử dụng nhà vệ sinh và cô leo lên bên trên máy bay, phá hủy nguồn điện đồng thời thả các mặt nạ oxy xuống. Cô dùng mã khóa mở quan tài của David ra, nghi ngờ Julia bị mắc kẹt bên trong, nhưng bên trong chỉ có xác của chồng cô. Carson tìm thấy cô và đưa cô về chỗ ngồi. Anh nói chuyến bay sẽ hạ cánh khẩn cấp ở sân bay Goose Bay, Newfoundland, Canada, nơi cô sẽ bị bắt giam.
Carson lén xuống bên dưới máy bay, di chuyển hai khối thuốc nổ được giấu trong quan tài của David, Julia cũng đang nằm ngủ dưới này. Bộ phim tiết lộ Carson, Stephanie và giám đốc nhà xác Berlin chính là những kẻ có âm mưu cướp máy bay đòi tiền chuộc 50 triệu đôla và đổ tội cho Kyle. Carson đã bắt cóc Julia với hi vọng Kyle sẽ mở khóa quan tài khi cô là người duy nhất biết mã. Carson nói dối với Rich rằng Kyle đang đe dọa đánh bom máy bay trừ khi tiền chuộc được chuyển vào một tài khoản ngân hàng. Hắn lên kế hoạch đặt thuốc nổ để giết chết Julia và bỏ mặc Kyle chết với kíp nổ trên tay.
Sau khi hạ cánh ở Newfoundland, đường băng bị bao vây bởi các đặc vụ FBI. Kyle lúc này nhận ra bộ mặt thật của Carson, cô yêu cầu hắn ở lại máy bay trong khi các hành khách đều rời khỏi máy bay. Khi cửa máy bay đóng lại, Kyle đấm vào mặt Carson với cái bình chữa cháy rồi còng tay hắn lại. Stephanie xuất hiện và mở còng cho Carson. Carson đuổi theo Kyle, còn Stephanie bỏ chạy khỏi máy bay.
Kyle né tránh Carson và tìm thấy Julia. Carson tiết lộ phe của hắn đã giết David để giấu thuốc nổ vào quan tài của David (quan tài sẽ không bị máy quét soi chiếu ở sân bay), và cách hắn bắt cóc Julia không làm mọi người chú ý. Kyle mang Julia rời khỏi máy bay, cô kích hoạt thuốc nổ, giết chết Carson. Mọi người đều sốc và ngạc nhiên khi thấy Kyle mang Julia ra ngoài, nhận ra những gì cô nói hoàn toàn là sự thật.
Sáng hôm sau, Cơ trưởng Rich nói lời xin lỗi Kyle. Stephanie bị các đặc vụ FBI bắt giữ, một trong những người đặc vụ cho Kyle biết rằng giám đốc nhà xác Berlin cũng đã bị bắt, mời cô đến đó nhận dạng. Kyle mang Julia đi qua đám đông hành khách tới chỗ chiếc xe SUV đang đợi sẵn. Obaid giúp cô chất hành lý lên xe. Julia thức dậy hỏi "chúng ta đến nơi chưa" khi chiếc SUV chạy đi.

</doc>
<doc id="4614296" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4614296" title="Shinnosuke Nohara">
Shinnosuke Nohara



</doc>
<doc id="4630464" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4630464" title="Mạo từ xác định tiếng Ả Rập">
Mạo từ xác định tiếng Ả Rập

 (, cũng được chuyển tự là "el-" như được phát âm trong một số dạng tiếng Ả Rập) là mạo từ xác định trong tiếng Ả Rập: một tiểu từ ("ḥarf") mà mục đích là làm cho danh từ mà nó đi liền xác định. Ví dụ, từ "kitāb" "sách" có thể được xác định bằng cách thêm tiền tố "al-", thành "al-kitāb" "quyển sách". Nói chung, "al-" tương đương với "the" trong tiếng Anh, hay "le/la/les" trong tiếng Pháp.
Không như đa số các tiểu từ tiếng Ả Rập khác, "al-" luôn đóng vai trò như tiền tố ở đầu từ và không cao giờ đứng riêng. Do vậy, đa số từ điển không liệt kê nó như một từ riêng biệt.
Là một tiểu từ, "al-" không biến đổi theo giống, số, hay cách. Tuy vậy, phụ âm -l, có thể thay đổi; khi được nối tiếp bởi các "ḥurūf shamsīyah" (ký tự mặt trời) như t, d, r, s, n và một số khác, -l sẽ biến đổi sao cho tương đồng với phụ âm đầu của từ mà nó đi liền. Ví dụ: để nói "sông Nin", ta không nói "al-Nīl", mà nói "an-Nīl". Ngược lại, nếu đứng trước một "ḥurūf qamarīyah" (ký tự mặt trăng), như m-, -l được giữ nguyên, như "al-masjid" ("nhà thờ Hồi giáo"). Điều này chỉ ảnh hưởng đến cách phát âm chứ không ảnh hưởng đến cách viết.
Tổng quan.
Có nhiều cách trong tiếng Ả Rập mà trong đó một từ có thể được xác định. Những cách này gồm dùng đại từ nhân xưng, danh từ riêng, đại từ chỉ định (kiểu như "này", "đó"), đại từ quan hệ (như "tôi là người..."), hô cách (như "hỡi ông"), sở hữu từ (như "của tôi"), và tất nhiều cả mạo từ xác định. Dùng "al"- được xem là một trong những cách "yếu" để "xác định hóa" từ. Có thể hiểu như nói "người đàn ông" thì không rõ ràng bằng nói "người đàn ông này" (lưu ý là hệ thống loại từ trong tiếng Việt không tương ứng hay tương đồng với mạo từ tiếng Ả Rập).

</doc>
<doc id="4631041" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4631041" title="Al-">
Al-



</doc>
<doc id="4653617" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4653617" title="Trần Văn Minh (Đà Nẵng)">
Trần Văn Minh (Đà Nẵng)

Trần Văn Minh (sinh ngày 2 tháng 4 năm 1955) là chính khách Việt Nam. Ông nguyên là Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Đà Nẵng (2006 - 2011). Trong Đảng Cộng sản Việt Nam, ông nguyên là Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, Phó Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương. Ngày 4/10/2018, ông bị Hội nghị Trung ương 8 khóa XII, diễn ra tại Hà Nội, kỉ luật khai trừ ra khỏi Đảng vì dính líu tới vụ án Phan Văn Anh Vũ (Vũ "nhôm").
Lý lịch và học vấn.
Trần Văn Minh sinh ngày 2 tháng 4 năm 1955, quê ở xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng.
Trình độ:
Sự nghiệp.
Từ năm 1973 đến năm 1978, Trần Văn Minh theo học và tốt nghiệp Đại học chuyên ngành Tạo tác Thủy lợi. Từ năm 1978 đến năm 1998 ông làm việc tại các cơ quan chính quyền. Từ năm 1998 đến năm 2003 ông giữ chức Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Đà Nẵng. Năm 2003 ông được bổ nhiệm giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tp Đà Nẵng.
Ngày 19/7/2006, tại kì họp thứ 7 Hội đồng nhân dân Tp Đà Nẵng khóa VII nhiệm kỳ 2004-2009, ông Trần Văn Minh được bầu giữ chức vụ Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tp Đà Nẵng. Ngày 6/9/2006, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ký quyết định phê chuẩn việc bầu bổ sung ông Trần Văn Minh, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban nhân dân thành phố, giữ chức Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng nhiệm kỳ 2004-2009.
Tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI (tháng 1/2011) ông Trần Văn Minh được bầu làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XI.
Ngày 20/6/2011, tại kì họp thứ nhất Hội đồng nhân dân Thành phố Đà Nẵng khóa VIII nhiệm kỳ 2011-2016, đã bầu ông Trần Văn Minh tái đắc cử chức vụ Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tp Đà Nẵng nhiệm kỳ 2011-2016.
Ngày 10/8/2011, theo Quyết định số 131 ngày 5/7/2011 của Bộ Chính trị, ông Trần Văn Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tp Đà Nẵng thôi tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Đà Nẵng, thôi giữ chức Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tp nhiệm kỳ 2011-2016, để giữ chức vụ Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương.
Sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII (tháng 1/2016), ông Trần Văn Minh nghỉ hưu theo chế độ.
Bị khởi tố và bắt tạm giam.
Ngày 17 tháng 4 năm 2018, ông Trần Văn Minh bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về các tội "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí" (Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015) và "Vi phạm các quy định của Nhà nước về quản lý đất đai" (Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015) liên quan đến vụ án Vũ "nhôm" (Phan Văn Anh Vũ). Cụ thể, rất nhiều khu đất, nhà công sản được bán cho ông Vũ được tập thể lãnh đạo Ủy ban nhân dân Tp Đà Nẵng thống nhất bán không qua đấu giá, người đứng đầu Ủy ban nhân dân Tp Đà Nẵng lúc đó là ông Trần Văn Minh.
Kỷ luật.
Ngày 4 tháng 10 năm 2018; Tại Hội nghị Trung ương lần 8 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với Trần Văn Minh vì vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và các quy định về phòng, chống tham nhũng, lãng phí; vi phạm các quy định về quản lý đất đai, về quản lý, sử dụng tài sản công, gây thất thoát, lãng phí lớn ngân sách nhà nước liên quan đến vụ án Phan Văn Anh Vũ ("tức Vũ Nhôm"). 
Án tù.
Ngày 12 tháng 5 năm 2020, TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên phạt Trần Văn Minh 17 năm tù, bị bắt giam ngay tại tòa. 
Đời tư.
Ngày 24/4/2018, cơ quan Nội vụ Đà Nẵng cho biết đã báo cáo về việc ông Trần Văn Mẫn (hiện giữ chức Trưởng phòng Đấu thầu, Thẩm định và Giám sát Đầu tư thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư Đà Nẵng) trong thời gian cha là Trần Văn Minh làm Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tp Đà Nẵng, được đi học nước ngoài bằng ngân sách dù không đủ tiêu chuẩn. Việc chấp thuận cũng không theo đúng quy định là phải được cơ quan thường trực quản lý "Dự án 32" đề nghị, trình văn bản lên Thường trực Ban chỉ đạo "Đề án 393" (đào tạo 100 thạc sĩ, tiến sĩ tại các cơ sở nước ngoài), mà chỉ được Trưởng ban Chỉ đạo Đề án này là ông Nguyễn Bá Thanh (đang giữ chức Bí thư Thành ủy Đà Nẵng) ký, qua đơn của mẹ ông Mẫn gởi trực tiếp tới Thường trực Ban Chỉ đạo Đề án.

</doc>
<doc id="4665554" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4665554" title="Tấm băng">
Tấm băng

Một tấm băng (tiếng Anh: ice sheet) hay mảng băng là một khối băng băng bao phủ địa hình xung quanh và rộng hơn , còn gọi là sông băng lục địa. Các tấm băng duy nhất hiện tại nằm ở Nam Cực và Greenland; Trong thời kỳ băng hà cuối cùng tại Last Glacial Maximum (LGM) tấm băng Laurentide chiếm nhiều phần của Bắc Mỹ, lớp băng Weichselian bao phủ Bắc Âu và tấm băng Patagonia bao phủ Nam Nam Mỹ.
Các tấm băng lớn hơn các kệ băng hoặc các sông băng trên núi. Các khối băng bao phủ dưới 50.000 km2 được gọi là một mũ băng. Chỏm băng thông thường sẽ nuôi một loạt các sông băng quanh vùng ngoại vi của nó.
Chế độ xem trên không của tấm băng trên bờ biển phía đông của Greenland
Mặc dù bề mặt lạnh, nền của một tấm băng thường nóng hơn do nhiệt địa nhiệt. Ở những nơi, sự tan chảy xảy ra và nước chảy bôi trơn băng để nó chảy nhanh hơn. Quá trình này tạo ra các kênh chảy nhanh trong băng - đó là các dòng băng.
Các dải cực cực đại ngày nay tương đối trẻ về mặt địa chất. Băng Khe Nam Cực đầu tiên được hình thành như một cái nắp đá nhỏ (có thể vài) ở Oligoxen sớm, nhưng lại rút lui và tiến bộ nhiều lần cho đến Pliocene, khi nó chiếm hầu hết Nam Cực. Tấm băng Greenland đã không phát triển cho đến Pliocene muộn, nhưng dường như phát triển rất nhanh với sự đóng băng lục địa đầu tiên. Điều này có tác dụng bất thường cho phép các hóa thạch của thực vật đã từng tăng lên trên Greenland ngày nay để được bảo tồn tốt hơn nhiều so với tấm băng Nam Cực đang hình thành từ từ.

</doc>
<doc id="4665981" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4665981" title="Bóng đá tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017">
Bóng đá tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017

Môn bóng đá tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 ở Kuala Lumpur.đã được tổ chức ở Kuala Lumpur, Shah Alam và Selayang.
Các hiệp hội liên kết với FIFA có thể cử các đội tuyển tham gia giải đấu. Các đội tuyển nam bị giới hạn dưới 22 tuổi (sinh từ sau ngày 1 tháng 1 năm 1995) với tối đa ba cầu thủ quá tuổi, trong khi không có giới hạn tuổi đối với nữ.
Trong giải đấu nam, Thái Lan tiếp tục giữ vững ngôi đương kim vô địch và giành được huy chương vàng lần thứ 16 sau khi đánh bại Malaysia với tỷ số 1–0, trong khi Indonesia đã giành được huy chương đồng lần thứ tư sau khi đánh bại Myanmar số 3–1. Còn ở giải đấu nữ, Việt Nam đã giành được huy chương vàng lần thứ năm sau khi thắng đậm 6–0 trước Malaysia trong thể thức vòng tròn một lượt, xếp trên Thái Lan nhờ hiệu số vượt trội. Myanmar bảo vệ tấm huy chương đồng sau khi thua hai đối thủ ưa thích Việt Nam và Thái Lan.
Lịch thi đấu.
Sau đây là lịch thi đấu cho các giải thi đấu bóng đá:
Địa điểm.
5 địa điểm thuộc 3 thị trấn khác nhau đã được sử dụng trong giải đấu. 
Sân vận động bóng đá Kuala Lumpur là một trong những địa điểm ban đầu cho giải đấu bóng đá, cho đến khi nó được thay thế bằng sân vận động Selayang vào tháng 7 năm 2017 do điều kiện không đạt yêu cầu trong việc xây dựng mới sân vận động. Sân vận động Quốc gia Bukit Jalil cũng được lên kế hoạch ban đầu cho trận chung kết bóng đá nam trước khi nó được thay đổi để sân vận động Shah Alam do một số yếu tố.

</doc>
<doc id="4672844" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4672844" title="Athaliah">
Athaliah

Athaliah (; tiếng Hebrew: עֲתַלְיָה, nghĩa là "Chúa Trời cao quý"; ; ) là hoàng hậu Judah thông qua hôn nhân với Jehoram của Judah, hậu duệ của Vua David, và sau là nữ hoàng Judah.
Cuộc sống.
Athaliah thường được coi là con gái của Ahab với Hoàng hậu Jezebel của Israel. Athaliah kết hôn với Jehoram của Judah để đóng dấu một hiệp ước giữa hai vương quốc Israel và Judah. Jehoram trở thành vua của Judah vào năm thứ năm thuộc triều đại của Jehoram của Israel. () Jehoram của Israel là anh trai của Athaliah (hoặc có thể là cháu trai, vì có tranh cãi về việc cha của Athaliah là ai).
Jehoram của Judah trị vì trong tám năm. Cha ông Jehoshaphat và ông nội Asa đều là những vị vua sùng đạo, tôn thờ Chúa. Tuy nhiên, Jehoram lại không như thế, ông từ bỏ Chúa và kết hôn với Athaliah, con gái của  Ahab thuộc dòng nhà Omri. Triều đại của Jeroham đánh dấu sự đi xuống và suy yếu. Cuộc nổi dậy ở Edom khiến Jeroham phải thừa nhận nền độc lập của người dân nơi đây từ hoàng gia. Các cuộc tấn công từ người Philistines, Ả Rập và Ethiopia đã đốt phá các cung điện và đền đài, nhà ở của nhà vua Judah, rất nhiều các thành viên trong gia đình ông bị bắt, trừ con trai út Ahaziah của ông.
Sau cái chết của Jeroham, Ahaziah trở thành vua Judah và Athaliah trở thành thái hậu. Tuy nhiên, Ahaziah chỉ trị vì được một năm khi ông 22 tuổi, () vì không lâu sau đó trong một chuyến thăm đến Israel để gặp gỡ quốc vương Jehoram của Israel. Jehu đã tận dụng thời cơ này giết cả hai và trở thành tân vương của Israel. Jehu cho giết rất nhiều người thân của Athaliah tại Israel, kết thúc vương triều Omri.
Về phần mình, Athaliah chiếm ngai vàng Judah và ra lệnh hành quyết tất cả những người có khả năng kế vị ngai vàng Judah hợp pháp, bao gồm cả những người thân còn lại của bà của nhà Omri. Tuy nhiên, Jehosheba, chị gái của Ahaziah, đã cứu sống Jehoash, lúc đó chỉ mới là đứa bé một tuổi, cháu trai của Athaliah, khỏi cuộc thanh trừng của mẹ bà Athaliah. Jehoash được Jehosheba và chồng là tu sĩ Jehoiada giấu tại Đền Solomon và lớn lên một cách bí mật.
Với tư cách là một nữ hoàng cai trị với quyền lực riêng, Athaliah dùng quyền lực của mình để áp đặt tín ngưỡng thần Baal, vị thần sinh sản của người Canaan, lên dân chúng Judah. Sáu năm sau, Jehoiada tiết lộ việc Jehoash còn sống và đưa lên làm vua. Bà lúc đó đã ngạc nhiên và vội vã ngăn chặn các cuộc nổi loạn nhằm ủng hộ Jehoash lên ngôi, nhưng thất bại và bị bắt giam, xử tử. Athaliah cũng là người phụ nữ duy nhất được nhắc đến trong Kinh Thánh Hebrew với tư cách nữ hoàng.
Athaliah trong văn hóa đại chúng.
Năm 1691, nhà viết kịch nổi tiếng người Pháp Jean Racine viết một vở kịch về vị nữ hoàng trong kinh thánh này, tựa đề "Athalie." Nhà soạn nhạc người đức Felix Mendelssohn là người viết nhạc (bản nhạc thứ 74 của ông) cho vở kịch của Racine, trình diễn lần đầu tại Berlin năm 1845. 
Năm 1733, nhạc sĩ và nhà soạn nhạc Handel sáng tác một bản nhạc tôn giáo dựa trên cuộc đời của bà, được gọi là "Athalia," trong đó bà được nhắc đến là "Nữ hoàng thờ thần Baal của Judah, con gái của Jezebel."

</doc>
<doc id="4681116" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4681116" title="Trần Thọ (định hướng)">
Trần Thọ (định hướng)

Trần Thọ có thể là:

</doc>
<doc id="4685156" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4685156" title="Dorstenia le-testui">
Dorstenia le-testui



</doc>
<doc id="4688907" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4688907" title="Phêrô Lưu Chấn Trung">
Phêrô Lưu Chấn Trung

Phêrô Lưu Chấn Trung (sinh năm 1951, chữ Hán phồn thể: 劉振忠, tiếng Anh: "Peter Liu Cheng-chung") là một giám mục người Đài Loan của Giáo hội Công giáo Rôma. Ông hiện đảm trách chức vụ Giám mục Chánh tòa Giáo phận Cao Hùng, hàm Tổng giám mục. Ông cũng hiện là Phó Chủ tịch Hội đồng giám mục Đài Loan.
Ông là chủ tịch của Đại học Công giáo Phụ Nhân từ năm 2009.
Tiểu sử.
Giám mục Lưu Chấn Trung sinh ngày 12 tháng 4 năm 1951 tại Đài Loan. Sau khoảng thời gian dài tu tập thì ngày 13 tháng 4 năm 1980, Phó tế Lưu Chấn Trung đã đủ điều kiện phong chức linh mục và được truyền chức. Sau khi phục vụ trong cương vị chính là linh mục trong mười bốn năm, ngày 1 tháng 7 năm 1994, Tòa Thánh bổ nhiệm linh mục Phêrô Lưu Chấn Trung làm Giám mục Chánh tòa Giáo phận Gia Nghĩa. Lễ tấn phong cho vị Tân chức đã được tổ chức ngày 28 tháng 9 năm 1994. Chủ phong là Hồng y Jozef Tomko, Tổng trưởng Thánh bộ truyền giáo, phụ phong là Tổng giám mục Tổng giáo phận Đài Bắc Giuse Địch Cương và Tổng giám mục Dah dự Cao Hùng Phaolô Thiện Quốc Tỷ, S.J.. Tân giám mục chọn khẩu hiệu:"Fidelis ac devotus". Sau khoảng thời gian làm Giám mục Chánh tòa Gia Nghĩa, ngày 5 tháng 7 năm 2004, Tòa Thánh bổ nhiệm Giám mục Trung sang làm Giám mục Phó Giáo phận Cao Hùng. Ông đảm nhận chức vụ này đến ngày 5 tháng 1 năm 2006, Hồng y Phaolô Thiện Quốc Tỷ, Giám mục Cao Hùng, về hưu, ông chính thức kế nhiệm làm Giám mục Cao Hùng từ đây.
Ngoài các chức vụ chính, ông hiện còn đảm nhận chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng Giám mục Đài Loan từ ngày 28 tháng 3 năm 2008 đến nay. Ngày 21 tháng 11 năm 2009, ông được giáo hoàng Biển Đức phong hàm Tổng giám mục ("Archbishop ad Personam").

</doc>
<doc id="4698684" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4698684" title="Tấm băng Nam Cực">
Tấm băng Nam Cực

Tấm băng Nam Cực là một trong hai cực băng của Trái Đất. Nó bao gồm khoảng 98% lục địa Nam Cực và là khối băng lớn nhất trên Trái Đất. Nó có diện tích gần 14 triệu km vuông (5,4 triệu dặm vuông) và chứa 26,5 triệu kilomet khối (6.400.000 dặm khối) băng. Khoảng 61% lượng nước ngọt trên Trái Đất được giữ trong dải Nam Cực, tương đương khoảng 58 m mực nước biển dâng. Ở Đông Nam Cực, lớp băng nằm trên một vùng đất rộng lớn, trong khi ở Tây Nam Cực, giường có thể kéo dài tới 2.500 m so với mực nước biển.
Trái ngược với sự tan chảy của băng biển Bắc cực, băng biển xung quanh Nam Cực đang mở rộng vào năm 2013. Nguyên nhân của hiện tượng này không được hiểu đầy đủ, nhưng những gợi ý bao gồm những ảnh hưởng khí hậu đối với đại dương và lưu thông khí quyển của lỗ thủng tầng ozone và nhiệt độ bề mặt đại dương mát mẻ hơn khi các vùng nước sâu làm nóng chảy các thềm băng.

</doc>
<doc id="4699394" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4699394" title="Tấm băng Greenland">
Tấm băng Greenland

Tấm băng Greenland (tiếng Đan Mạch: Grønlands indlandsis, Greenlandic: Sermersuaq) là một tấm băng rộng bao gồm 1.710.000 km vuông (660.000 dặm vuông), khoảng 80% bề mặt của đảo Greenland.
Đây là khối băng lớn thứ hai trên thế giới, sau tấm băng Nam Cực. Tấm băng dài gần 2.400 km (1.500 mi) theo hướng bắc-nam, và chiều rộng lớn nhất của nó là 1.100 km (680 dặm) ở vĩ độ 77 ° N, gần biên giới phía Bắc của nó. Độ cao trung bình của băng là . Chiều dày nói chung là hơn 2 km (1,2 dặm) và trên 3 km (1,9 dặm) ở điểm dày nhất. Đây không phải là tấm băng duy nhất của các sông băng tách biệt ở Greenland và các tảng băng nhỏ bao phủ khoảng 76.000 đến 100.000 km2 xung quanh vùng ngoại vi. Nếu toàn bộ 2.850.000 khối lập thể (684.000 cuil) băng tan, nó sẽ dẫn đến mực nước biển dâng toàn cầu tăng lên . Khối băng Greenland đôi khi được gọi dưới cái tên "ice inland", hoặc tương đương với tiếng Đan Mạch, indlandsis. Nó cũng đôi khi được gọi là một chỏm băng. 
Do hiện tượng ấm lên toàn cầu, khối băng của Greenland không ngừng bị tan chảy và đang diễn ra nhanh hơn dự báo. Vào năm 2019, theo ghi nhận, lượng băng ở vùng đất này tan nhanh hơn bảy lần so với những năm 1990 . Cụ thể, Greenland đã mất 12,5 tỉ tấn băng chỉ trong vòng một ngày. Đây là sự tan chảy sông băng lớn nhất từng được ghi nhận tại Greenland cho tới thời điểm hiện tại. Sự tan chảy băng này dẫn theo nhiều hệ lụy cực kì nghiêm trọng đến môi trường sống. Tiêu biểu phải kể đến là sự tăng mực nước biển toàn cầu. Trong thế kỉ XX qua, mực nước biển đang dâng với tốc độ trung bình là 1,8 mm/năm trong thế kỉ XX qua. Tuy nhiên, theo một ngiên cứu mới đây, mùa hè năm 2019 nóng đỉnh điểm tới mức khiến Greenland mất 600 tỷ tấn băng một năm, cao hơn gấp đôi lượng băng tan chảy trung bình từ năm 2002 - 2019, đủ để làm mực nước biển toàn cầu dâng thêm 2,2 mm chỉ trong hai tháng. Việc mất các sông băng trên đất liền ở Greenland là nguyên nhân trực tiếp làm tăng nguy cơ lũ lụt cho hàng triệu người trên thế giới. 
Trong một nghiên cứu do Đại học Bang Ohio (Mỹ) thực hiện, sự tan chảy hoàn toàn của tấm băng Greenland được dự đoán có thể làm cho mực nước biển tăng lên 7 m vào năm 3000. Với mức độ đó, đại dương sẽ nuốt chửng các thành phố ven biển trên toàn cầu chỉ trong vòng chưa tới một thế kỉ. 
= Tổng quát =
Sự hiện diện của băng trôi qua các lớp trầm tích bên dưới mặt nước được hồi phục ở phía Tây Bắc Greenland, ở vùng Fram Strait, và phía nam Greenland cho thấy sự hiện diện ít nhiều liên tục của một tảng băng hoặc các tảng băng bao phủ các phần đáng kể của Greenland trong 18 năm qua hàng triệu năm.
Từ 11 triệu năm trước tới 10 triệu năm trước , tảng băng của Greenland đã giảm kích thước. Tảng băng được hình thành từ giữa thế Trung Tân (Miocene) bởi sự liên kết của chỏm băng và sông băng. Mật độ các khối băng gia tăng lớn ở thời kỳ Hậu Pliocene.
Tảng băng được hình thành bởi sự nâng cao của vùng Tây Greenland và vùng Đông Greenland. Vùng núi phía đông Greenland và phía Tây Greenland thiết lập nên rìa lục địa thụ động và nó đã nâng cao lên trong 2 giai đoạn. 
Từ 10 đến 5 triệu năm trước, trong kỷ nguyên Miocene. Mô phỏng máy tính đã cho ta thấy rằng quá trình nâng lên này đã tạo nên sông bằng bằng cách tạo ra mưa orographic và làm mát nhiệt độ 1 bên sườn núi. Tảng băng hình thành lâu nhất mà chúng ta biết đến hiện tại là khoảng 1,000,000 năm tuổi.
Trọng lượng của băng đang suy giảm ở vùng trung tâm Greenland; phần bề mặt tầng đất nền gần mực nước biển vượt hơn hầu hết phần đất liền của Greenland, nhưng những ngọn núi lại được tìm thấy xung quanh phần đất ngoài, giới hạn một tấm băng dọc theo rìa của nó. Nếu một ngày băng biến mất đi, Greenland đột nhiên sẽ xuất hiện ra rất nhiều đảo nhỏ, ít nhất cho đến khi đẳng tĩnh được nâng lên bề mặt đất trên mặt nước biển một lần nữa.
Bề mặt băng đạt được độ cao tốt nhất so với mặt nước biển trên hai mái vòm kéo dài theo hướng Bắc-Nam hoặc các rặng núi.. Đỉnh chỏm băng phía Nam đạt tới độ cao gần 3000 mét (10,000 ft) ở vĩ độ 63°–65°N; chỏm băng phía Bắc đạt đến độ cao 3,290 mét (10,800 ft) ở vĩ độ 72°N (điểm cao thứ 4 của Greenland)
Đỉnh của cả chỏm băng đều được dịch chuyển về phía đông của đường trung tâm Greenland. Những tảng băng trôi tự do không trôi dọc theo mặt biển Greenland, vì vậy ít có tảng băng tự do nào lớn. Bờ mép băng trôi dọc theo bờ biển , tuy nhiên, ở những khu vực có định hình khác nhau như khu vực Melville Bay phía cực nam của Thule.
Sông băng sơn cốc rộng lớn, phần nhô ra bị hạn chế của tảng băng, di chuyển dọc vùng thung lũng của biên giới xung quanh vùng rìa Greenland, nó bị vỡ ra thành những tảng băng nổi, kết quả tạo thành nhiều núi băng trôi và thỉnh thoảng được phát hiện ở phía Bắc Đại Tây Dương bởi những tàu thuyền đang ra khơi. 
Sông băng sơn cốc được biết đến nhiều nhất là Jakobshavn Glacier (Greenlandic: Sermeq Kujalleq), ở điểm cuối cùng, dòng chảy đạt tốc độ từ 20-22 mét hoặc là 66-72 feet một ngày. 
Nhiệt độ của những tảng băng thông thường thường thấp hơn các nơi khác của Greenland. Nhiệt độ trung bình từ −31 °C (−24 °F) ở chỏm băng phía Bắc, một phần của phía Bắc và nhiệt độ ở chóp của chỏm băng phía Nam là khoảng −20 °C (−4 °F).
= Sự thay đổi của băng =
Những tảng băng là nhân chứng của các khí hậu trong quá khứ.
Tảng băng được hình thành từ nhiều lớp tuyết cô đọng lại hơn 100,000 năm trước, vẫn còn tồn tại cho đến ngày nay là bằng chứng giá trị của khí hậu trong quá khứ. Vào 1 thập kỷ trước, các nhà khoa học đã khoan một lõi băng dài khoảng 4 ki lô mét. Các nhà khoa học đã sử dụng những lõi băng đó để thu thập thông tin về nhiệt độ, thể tích đại dương, lượng mưa, thành phần hóa học và khí của hạ tầng khí quyển, phun trào núi lửa, biến đổi mặt trời, hoạt động trên bề mặt đại dương, diện tích sa mạc hoá và cháy rừng. Sự đa dạng của các hiện tượng khí hậu này lớn hơn bất kì những ghi chép tự nhiên về khí hậu khác, chẳng hạn như các vòng cây hoặc các lớp trầm tích.
Băng tan.
sơ lược.
Nhiều nhà khoa học nghiên cứu về sự tan chảy của băng ở Greenland đã đưa ra kết luận rằng việc tăng nhiệt độ lên 2,3 độ sẽ dẫn đến sự tan chảy của băng Greenland và khiến cho Greenland sẽ bị chìm dưới đáy biển vào một tương lai không xa. Nằm ở vùng Bắc cực, băng của Greenland tan sẽ dẫn đến biến đổi khí hậu toàn cầu. Thời tiết khí hậu Bắc cực dần trở nên nóng hơn và được dự đoán rằng băng của Bắc cực sẽ tan nhanh hơn. Những tảng băng Greenland đã trải qua thời kì băng tan nhanh kỷ lục trong những năm gần đây kể từ khi được lưu lại dữ liệu và nó góp phần khiến cho mực nước biển tăng lên nhanh làm những thay đổi về vòng chảy đại dương có thể xảy ra trong tương lai. Ngay những khu vực có băng bị tan đã gây ra tranh cãi trong nhiều năm qua bởi việc chúng tăng 16% tốc độ tan ở năm 1979 (khi bắt đầu lần đo đầu tiên) và năm 2002 (lần đo gần nhất). Khu vực băng tan năm 2002 đã bị gián đoạn hoàn toàn trước khi được đo lại. Vết nứt ra giữa sông băng tăng lên đáng kể ở Helheim Glacier và sông băng phía Tây Bắc Greenland vào năm 1993 và 2005. Năm 2006, ước lượng trung bình mỗi tháng thì băng ở Greenland tan 239 km3 mỗi năm. Khoa học tiến bộ, một báo cáo đưa ra rằng khối băng tan 195 km3 mỗi năm vào khoảng 2003 đến 2008. Sự đo lường này được đo từ vệ tinh quản lý vũ trụ GRACE của Mỹ (Gravity Recovery and Climate Experiment), bắt đầu năm 2002 và nguồn bài viết từ BBC. 
Thông tin dữ liệu được thu thập từ ICESAT và ASTER, có một học thuyết trong Địa vật lý học (tháng 9/2008)  cho rằng gần 75% băng tan ở Greenland là nguyên nhân dẫn đến những sông băng ven biển càng trở nên nhỏ hơn.
Nếu như toàn bộ 2,850,000 km3 băng tan ra, mực nước biển sẽ dâng lên 7,2m. Hiện nay, nếu khí hậu cứ tiếp tục biến đổi, băng của Greenland sẽ tiếp tục tan ra là điều không thể tránh khỏi. Nhiệt độ dự đoán ở Greenland sẽ ở ngưỡng 3 °C (5 °F) đến 9 °C (16 °F) ở thế kỷ này. Dự đoán rằng sự nóng lên toàn cầu sẽ kéo dài giai đoạn tan chảy của băng, dẫn đến hậu quả băng sẽ tan hết (mất gần vài thế kỷ), mực nước biển sẽ dâng lên 7 mét. Và cứ tiếp tục dâng lên như thế thì nước biển sẽ tràn ra chủ yếu ở các thành phố ven biển. Tốc độ tan chảy của băng nhanh như thế nào đã gây ra rất nhiều cuộc thảo luận về vấn đề này. Dựa vào bản báo cáo IPCC 2001, nếu cứ tiếp tục băng tan nhanh hơn trong sau thế kỉ 21 thì hậu quả mà sự nóng lên toàn cầu gây ra là sự dâng lên 1 đến 5 mét của mực nước biển. Các nhà khoa học đã lưu ý rằng tốc độ băng tan càng tăng lên nhanh hơn, nói đúng hơn là không ổn định. James E. Hansen đã đưa ra một lập luận rằng đa số những phản hồi tích cực sẽ dẫn đến sự rã của tấm băng nhanh hơn theo như IPCC. Theo như một tờ báo 2007, “chúng tôi không có cách cụ thể nào để tìm ra những dữ liệu về cổ khí hậu học cho việc cưỡng chế và phản ứng lại sự tan nhanh của tấm băng trong hàng ngàn năm qua. Thời gian phản hồi của tấm băng hàng kéo dài nhiều thập kỷ dường như có thể xảy ra, và ta không thể loại trừ khả năng nhiều thay đổi trên bề mặt tảng băng trong một thập kỷ qua”.
Vùng nóng chảy, nơi mà hơi ấm mặt trời biến thành tuyết và băng sau đó tuyết tan chảy mềm và tan ra thành vũng ao nước, tốc độ tăng nhanh qua từng năm. Khi mà nước tan ra từ băng thấm qua những vết nứt của tảng băng, băng tan nhanh hơn và ở một vài nơi, điều đó làm cho băng dễ thấm xuống tầng đá nền sâu bên dưới, làm nước có xu hướng đổ ra biển nhanh hơn. Khiến cho mực nước biển dăng lên, quá trình này nước ngọt đổ thêm vào biển nhưng nó sẽ làm đảo lộn dòng hải lưu và ảnh hưởng khí hậu xung quanh. Vào tháng 7/2012, vùng nóng chảy đã lan rộng tới 97% mặt băng. Các lõi băng cho thấy rằng cứ mỗi 150 năm thì sự kiện như thế này lại xảy ra. Lần cuối cùng băng tan chảy ở diện tích lớn là vào năm 1889. Sự kiện này được diễn ra theo vòng tuần hoàn, nhưng Lora Koenig, một nhà băng học đã đưa ra ý kiến “nếu ta cứ tiếp tục nhìn băng tan ra sau một vài năm nữa, thì nó sẽ trở thành một mối lo ngại”. Sự biến đổi toàn cầu làm cho số lượng tảo đang dần bám vào mặt băng nhiều hơn. Nó khiến cho mặt băng tối màu lại thu hút nhiều ánh mặt trời hơn và làm cho khả năng tan chảy của băng tăng nhanh hơn. 
Nước tan ra từ băng Greenland có thể vận chuyển được chất dinh dưỡng ở dạng hạt chất và chất được hòa tan trong nước biển ra các nơi trên thế giới. Một lượng chất sắt ở nước băng tan ra của Greenland cho thấy rằng một lượng lớn nước băng tan ra sẽ thêm nguyên tố vi lượng (Fe) vào Đại Tây Dương tương đương với lượng bụi được thải ra từ khí quyển. Mặc vậy, nhiều phân tử hạt và chất sắt chuyển hóa từ những tảng băng trôi vòng quanh Greenland có thể được giữ lại trong vịnh hẹp băng hà vây quanh một hòn đảo và không giống như vùng biển HNLC (nhiều dưỡng chất và ít chất diệp lục) nơi mà chất sắt có số lượng ít, những chế phẩm sinh học ở phía bắc Đại Tây Dương là một vấn đề về chu kì giới hạn của thời gian và không gian về sự hạn chế chất sắt. Tuy nhiên, hiệu suất cao được tiến hành trực tiếp trên sông băng của những vùng biển chính được giới hạn xung quanh Greenland và tượng trưng cho việc nước tan ra từ băng sẽ được vận chuyển xuống sâu hơn và hình thành nhiều dưỡng chất hơn ở bên dưới lòng biển. 
= Giải pháp =
Nguyên nhân chủ yếu của sự tan chảy băng ở Greenland cũng như ở hai vùng cực là do "sự ấm lên toàn cầu". Do vậy, để giảm tốc độ tan chảy các khối băng, cần có những biện pháp "giảm thiểu sự nóng lên toàn cầu" như:

</doc>
<doc id="4710733" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4710733" title="Phaolô Thiện Quốc Tỷ">
Phaolô Thiện Quốc Tỷ

Phaolô Thiện Quốc Tỷ S.J. (1923–2012, tiếng Đài Loan: 單國璽, tiếng Anh: "Paul Shan Kuo-hsi") là một Hồng y người Đài Loan của Giáo hội Công giáo Rôma. Ông là hồng y đầu tiên và duy nhất cho đến hiện nay phục vụ tại Đài Loan.
Tiểu sử.
Hồng y Thiện Quốc Tỷ sinh ngày 3 tháng 12 năm 1923 tại Puyang. Sau khoảng thời gian tu học dài theo Giáo luật Công giáo, ngày 18 tháng 3 năm 1955, ông được phong chức linh mục, là linh mục của dòng Tên (S.J.). Ngày 15 tháng 11 năm 1979, Tòa Thánh quyết định bổ nhiệm linh mục Thiện Quốc Tỷ, Dòng Tên, làm Giám mục Chánh tòa Giáo phận Hoa Liên, Đài Loan. Lễ tấn phong cho vị Tân chức được cử hành ba tháng sau đó, vào ngày 14 tháng 2 năm 1980, chủ phong cho Tân giám mục là Tổng giám mục Tổng giáo phận Đài Bắc Mátthêu Giả Ngạn Văn, phụ phong là hai giám mục gồm: Stanislaô La Quang, Nguyên Tổng giám mục Đài Bắc và Giuse Quách Nhã Thạch, C.D.D, Nguyên Tổng giám mục Đài Bắc. Tân giám mục chọn khẩu hiệu:"Instaurare omnia in Christo".
Ngày 4 tháng 3 năm 1991, Giám mục Tỷ được Tòa Thánh thuyên chuyển làm Giám mục chính tòa Giáo phận Cao Hùng. Sau đó ít năm, ngày 21 tháng 2 năm 1998, Giáo hoàng Gioan Phaolô II vinh thăng tước Hồng y cho ông, với hiệu tòa nhà thờ San Crisogono, nơi ông nhận ngai hồng y ngày 17 tháng 5 sau đó. Ngày 5 tháng 1 năm 2006, ông về hưu, trao lại Giáo phận Cao Hùng cho Giám mục Phó Phêrô Lưu Chấn Trung.
Hồng y Quốc Tỷ qua đời sau đó ngày 22 tháng 8 năm 2012, thọ 89 tuổi.

</doc>
<doc id="4715572" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4715572" title="Ngôn ngữ ký hiệu Úc">
Ngôn ngữ ký hiệu Úc



</doc>
<doc id="4715719" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4715719" title="Ngôn ngữ kí hiệu Úc">
Ngôn ngữ kí hiệu Úc



</doc>
<doc id="4723997" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4723997" title="Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Canada">
Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Canada

Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Canada là đội bóng đại diện cho Canada tại các cuộc thi tranh giải và trận đấu giao hữu bóng chuyền nam ở phạm vi quốc tế.
Đội hình.
Đội hình hiện tại.
Dưới đây là danh sách các thành viên đội tuyển nam quốc gia Canada tham dự giải World League 2017.

</doc>
<doc id="4731499" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4731499" title="Vẹt hoang">
Vẹt hoang

Vẹt hoang là một con vẹt thoát khỏi môi trường nuôi nhốt và đã thích nghi với cuộc sống trong một hệ sinh thái mà nó không phải là loài bản địa. Nhiều cá thể có nguồn gốc từ vật nuôi đã trốn thoát hoặc được cố ý thả ra. Các loài vẹt hoang có thể ảnh hưởng đến sự đa dạng sinh học bản địa, nền kinh tế và sức khoẻ con người. 
Nguyên nhân.
Các đàn vẹt hoang có thể được hình thành sau khi những con vẹt hoang dã nhập khẩu từ vùng miền hoang dã thoát ra từ sân bay hoặc các cơ sở kiểm dịch. Các nhóm thoát ra khỏi sự kiểm soát của con người và có các kỹ năng để tồn tại và sinh sản trong tự nhiên. Một số loài vẹt hoang dã có thể có hậu duệ của loài chim từ sở thú thoát ra. Các con vật nuôi bỏ trốn hoặc thả ra hiếm khi góp phần tạo nên những nhóm vẹt hoang dã. Sự tẩu thoát thường chỉ liên quan đến một hoặc một vài con chim một lần, vì vậy chim không có sự bảo vệ của một đàn và thường không có bạn tình.
Hầu hết các chú chim sinh ra không có kỹ năng sống còn cần thiết để tìm thức ăn hoặc tránh kẻ thù và thường không tồn tại lâu nếu không có người chăm sóc của con người. Tuy nhiên, trong những khu vực có quần thể vẹt hoang hiện tại, vật nuôi trốn tránh đôi khi có thể gia nhập những đàn này. Kỷ nguyên hay những năm phổ biến nhất mà các con vẹt hoang dã được thả ra ngoài môi trường phi bản địa là từ những năm 1890 đến những năm 1940, trong thời kỳ vẹt hoang dã bị săn bắt.
Ghi nhận.
Những đàn vẹt hoang thuộc loài vẹt cầu vồng (Trichoglossus haematodus) đã thiết lập được quần thể ở Perth, Tây Úc và ở Auckland, New Zealand. Vẹt Rosella miền đông (Platycercus eximius) đã du nhập và phát tán thành công ở đảo Bắc của New Zealand. Dân số của những con vẹt đuôi đỏ đã trở nên hoang dã ở San Francisco đã trở nên nổi tiếng thông qua một cuốn sách và bộ phim về chúng. Một số loài bao gồm vẹt đuôi dài (Amazona autumnalis), vẹt đuôi vằn (Amazona finschi) và vẹt đuôi vàng (Brotogeris chiriri), đã thiết lập được quần thể ở Nam California chúng được biết đến với tiếng ồn lớn và độc đáo cũng như các cộng đồng lớn của chúng.
Quần thể vẹt đuôi dài Psittacula krameri tồn tại trên khắp thế giới. Chúng có thể được tìm thấy ở Anh, Hà Lan, Bỉ Rome, Lisbon và miền tây và miền nam nước Đức. Khu nghỉ mát lớn nhất của Anh trong số này được cho là ở Esher, Surrey, ghi nhận con số lên đến vài nghìn. Những con vẹt đuối hồng kỳ lạ cũng xuất hiện ở Hoa Kỳ, Nam Phi, Ai Cập (còn cư trú, sinh sản trên lãnh thổ Giza vào tháng Sáu), Israel (có nhiều ở Công viên Yarkon ở Bắc Tel Aviv), Lebanon, UAE và Oman. Ngoài ra còn có một số quần thể ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, cả ở phía châu Âu, nơi chúng có thể được nhìn thấy ở công viên Gülhane, Yıldız và Eyüp, và ở phía Anatolian. Chúng cũng có thể được tìm thấy ở Nhật Bản.

</doc>
<doc id="4738864" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4738864" title="Fashion King (phim truyền hình)">
Fashion King (phim truyền hình)

Fashion King (Hangul: 패션왕; RR: Paesyeon Wang) Là một bộ phim truyền hình Hàn Quốc năm 2012 với sự tham gia của Yoo Ah-in, Shin Se-kyung, Lee Je-hoon và Kwon Yuri. Phim được phát sóng trên SBS từ ngày 19 tháng 3 đến ngày 22 tháng 5 năm 2012 vào thứ Hai và thứ Ba lúc 21:55 cho 20 tập.
Phim "Fashion King" kể câu chuyện về một người đàn ông trẻ làm nên thành công trong ngành công nghiệp thời trang. Young Gul (Yoo Ah In) bắt đầu sự nghiệp của mình là một nhà thiết kế nghèo khổ trong những con đường ở chợ Dongdaemun.
Diễn viên.
-Vai chính:
◾Yoo Ah-in vai Kang Young-gul
◾Shin Se-kyung vai Lee Ga-young
◾Kwon Yuri vai Choi Anna
◾Lee Je-hoon vai Jung Jae-hyuk
-Vai phụ:

</doc>
<doc id="4738948" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4738948" title="Phạm Hữu Chung">
Phạm Hữu Chung

Phạm Hữu Chung (chữ nôm: 范有鐘) hay Phạm Phúc Cẩn (范福菫) là một nhà toán học thời Lê trung hưng ở Việt Nam, là người biên soạn sách Cửu chương lập thành Toán pháp.
Thân thế và sự nghiệp.
Thân thế và sự nghiệp của ông hiện nay vẫn chưa rõ. Những thông tin ít ỏi về ông được trích từ các bản sách "Cửu chương lập thành Toán pháp" còn lưu tại Viện Hán Nôm. Hiện có hai bản in (năm 1713  và 1721) và một bản viết tay đã được biên tập lại, có lẽ là vào đầu thế kỉ XIX. Cuốn sách được cho là do Phạm Hữu Chung (范有鍾), tên chữ là Phúc (福), bút danh là Phúc Cẩn (福謹).
Theo sách "Danh nhân quê hương", do Ty Văn hóa Thông tin Hà Sơn Bình ấn hành năm 1976, thì Phạm Hữu Chung (范有鐘) là người huyện Thanh Lâm, Hải Hưng, đời Lê Dụ Tông có tên tự là Phúc Cẩn.
Cửu chương lập thành Toán pháp.
Cửu chương lập thành Toán pháp (九章立成算法) do Thập Lý hầu Ngô Sĩ cho in lần đầu vào đời Lê Dụ Tông, năm Vĩnh Thịnh Quí Tị (1713). Đây là một sách toán đời Lê, trình bày dưới dạng các bài ca Nôm.
Đoạn đầu bài "Cửu chương toán pháp ca", Phạm Hữu Chung có nhắc đến việc Lương Thế Vinh soạn ra bảng cửu chương cho Việt Nam như sau:
Cuốn sách không được chia thành các chương và chứa các mục ngắn về:
Cuốn sách có các bài toán được trình bày dưới dạng truyền thống: Bài toán-Đáp số-Lời giải. Ngoài ra sách có chép thêm một số phép xem bói, độn, cách tính ngày giờ lành dữ...
Hiện tại Viện Hán Nôm sưu tầm được 2 bản chép tay Cửu chương lập thành Toán pháp. Ngoài bản in năm 1713, được đánh ký hiệu AB.173 (56 tr., 20 x 14), còn một bản chép tay, đánh ký hiệu AB.563 (44 tr., 17 x 13). Bản AB.173 có thêm Tẩy oan truyện, (Nôm), thể 6 - 8, nói về cách xét nghiệm các huyệt trong cơ thể con người, có kèm 2 hình vẽ; bài Thủy triều ca nói về quy luật lên xuống của nước thủy triều; bài ca về mặt trời mọc, lặn.

</doc>
<doc id="4740103" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4740103" title="Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Nhật Bản">
Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Nhật Bản

Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Nhật Bản là đội bóng đại diện cho Nhật Bản tại các cuộc thi tranh giải và trận đấu giao hữu bóng chuyền nam ở phạm vi quốc tế.
Đội hình.
Đội hình hiện tại.
Dưới đây là danh sách các thành viên đội tuyển nam quốc gia Nhật Bản tham dự giải World League 2017.
Huấn luyện viên chính: Yuichi Nakagaichi
Nhà cung cấp và tài trợ.
Bảng dưới đây liệt kê các nhà cung cấp trang thiết bị cho đội tuyển quốc gia Nhật Bản.
Sân vận động.
Cung thể dục thể thao trung tâm Tokyo và Sân vận động Quốc gia Yoyogi là hai địa điểm chính dành cho đội tuyển luyện tập và cũng là nơi tổ chức các giải đấu trong nước và quốc tế.
Truyền thông.
Các trận thi đấu và trận giao hữu của đội tuyển hiện đang được phát sóng dưới sự quản lý của các kênh Nippon TV, GAORA và NHK.

</doc>
<doc id="4745169" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4745169" title="Nguyễn Thị Muôn">
Nguyễn Thị Muôn

Nguyễn Thị Muôn (sinh ngày 7 tháng 10 năm 1988) là một cầu thủ bóng đá nữ người Việt Nam hiện đang chơi cho câu lạc bộ Hà Nội I. Cô hiện đang chơi cho vị trí tiền vệ.

</doc>
<doc id="4753054" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4753054" title="Syria thuộc La Mã">
Syria thuộc La Mã



</doc>
<doc id="4773363" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4773363" title="All That She Wants">
All That She Wants

"All That She Wants" là một bài hát của nhóm nhạc Thụy Điển Ace of Base nằm trong album phòng thu đầu tay của họ, "Happy Nation" (1992) và album tái bản tại Bắc Mỹ "The Sign" (1993). Nó được phát hành như là đĩa đơn thứ hai trích từ "Happy Nation" vào ngày 1 tháng 11 năm 1992 bởi Mega Records và tại Hoa Kỳ vào ngày 18 tháng 9 năm 1993 như là đĩa đơn đầu tiên trích từ "The Sign" bởi Arista Records. Bài hát được viết lời bởi hai thành viên của Ace of Base là Jonas Berggren và Ulf Ekberg, và được sản xuất bởi Berggren, Ekberg và Denniz Pop, dựa trên cảm hứng từ bài hát "Another Mother" của Kayo.
Sau khi phát hành, "All That She Wants" nhận được những phản ứng tích cực từ các nhà phê bình âm nhạc, và là bài hát tạo nên tên tuổi của nhóm trên thị trường âm nhạc quốc tế. Nó cũng gặt hái những thành công vượt trội về mặt thương mại, đứng đầu các bảng xếp hạng ở Úc, Áo, Bỉ, Canada, Đan Mạch, Đức, Ý, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ và Vương quốc Anh, và lọt vào top 5 ở hầu hết những quốc gia nó xuất hiện như Phần Lan, Pháp, Ireland, Hà Lan, New Zealand, Na Uy và Thụy Điển. Tại Hoa Kỳ, bài hát đạt vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng "Billboard" Hot 100, trở thành đĩa đơn đầu tiên của họ lọt vào top 5 tại đây và nhận được chứng nhận Bạch kim từ Hiệp hội Công nghiệp ghi âm Mỹ (RIAA).
Để quảng bá cho "All That She Wants", một video ca nhạc đã được phát hành và do Matt Broadley làm đạo diễn với nội dung tương tự như nội dung lời bài hát. Ngoài ra, Ace of Base cũng trình diễn nó trên nhiều chương trình truyền hình và lễ trao giải, bao gồm "Top of the Pops". Đây được xem là bài hát trứ danh trong sự nghiệp của nhóm, và đã được hát lại và sử dụng làm nhạc mẫu bởi nhiều nghệ sĩ khác nhau như Sean Kingston và The Kooks. Năm 2008, một bản thu nháp cho phần điệp khúc của bài hát được thu âm bởi ca sĩ nhạc pop Britney Spears cho album phòng thu thứ năm của cô, "Blackout" (2007) nhưng không được sử dụng, đã bị rò rỉ trên mạng.

</doc>
<doc id="4781345" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4781345" title="Việt Nam tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017">
Việt Nam tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017

Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 tại Malaysia từ ngày 19 đến ngày 30 tháng 8 năm 2017.

</doc>
<doc id="4783197" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4783197" title="Vương Du (nhà Trần)">
Vương Du (nhà Trần)

Vương Du (chữ Hán: 王瑜, 522 – 561), tự Tử Khuê, người Lâm Nghi, Lang Tà , quan viên, nhà ngoại giao đời Trần thời Nam bắc triều trong lịch sử Trung Quốc.
Thân thế.
Du là thành viên của sĩ tộc họ Vương ở quận Lang Tà. Ông tổ 8 đời là Vương Đạo, được làm đến Thừa tướng nhà Đông Tấn. Ông tổ 7 đời là Vương Hiệp, được làm đến Trung lĩnh quân. Ông tổ 6 đời là Vương Tuần, được làm đến Tư đồ. Từ Vương Đạo đến Vương Tuần phục vụ nhà Đông Tấn.
Ông tổ 5 đời là Vương Hoằng, được làm đến Thái bảo nhà Lưu Tống. Ông kỵ là Vương Tích, được làm đến Giang Hạ nội sử.
Ông cụ là Vương Tăng Diễn, được làm đến Thị trung nhà Nam Tề. Ông nội là Vương Mậu Chương, được làm đến Cấp sự Hoàng môn thị lang, lấy em gái của Tiêu Diễn (sau này là Lương Vũ đế) là Tiêu thị (mất sớm vào đời Tề, được truy tặng tước Tân An công chúa) làm vợ.
Cha là Vương Xung, được làm đến Tư không nhà Lương. Xung có 30 con trai, Du là người thứ 13.
Tiểu sử.
Du sớm nổi danh, lại có dung mạo đẹp, nên dễ dàng nhận được quan chức cao quý, đến năm 30 tuổi đã được làm đến Thị trung.
Năm Vĩnh Định đầu tiên (557) thời Trần Vũ đế, Du làm chánh sứ đi Bắc Tề, người Trần Quận là Viên Hiến làm phó; nước Tề vì việc của Vương Lâm, nên bắt họ làm tù binh. Bắc Tề Văn Tuyên đế mỗi khi ra ngoài, chở tử tù đi theo, người Tề gọi là “cung ngự tù”; mỗi khi Văn Tuyên đế giận dữ, thì đem tù nhân ra giết hại để làm vui . Du và Hiến nhiều lần lâm nguy, nhờ Bộc xạ Dương Tuân Ngạn thương họ vô tội, đều tìm cách cứu giúp.
Năm Thiên Gia thứ 2 (561) thời Trần Văn đế, Du được trở về nam triều, nhận chiếu phục chức Thị trung. Ít lâu sau Du mất, hưởng thọ 40 tuổi, được tặng bản quan, thụy là Trinh tử.

</doc>
<doc id="4800460" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4800460" title="Pteris occidentali-sinica">
Pteris occidentali-sinica



</doc>
<doc id="4803766" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4803766" title="Arachniodes sino-rhomboidea">
Arachniodes sino-rhomboidea



</doc>
<doc id="4806920" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4806920" title="Oncostemum fusco-pilosum">
Oncostemum fusco-pilosum



</doc>
<doc id="4808323" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4808323" title="Biophytum richardsae">
Biophytum richardsae



</doc>
<doc id="4808446" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4808446" title="Đinh phu nhân">
Đinh phu nhân

Đinh phu nhân (chữ Hán: 丁夫人) là chính thất của Tào Tháo, người đặt cơ sở hình thành nhà Tào Ngụy thời Tam Quốc. Tào Tháo vốn là người túc trí, đa mưu và cũng vô cùng háo sắc, người đẹp vây quanh ông không kể xiết. Nhưng Đinh phu nhân là người vợ duy nhất khiến ông vô cùng kính trọng, yêu thương và sau này ân hận và day dứt đến lúc chết vì đã khiến bà đau lòng.
Tiểu sử.
Đinh phu nhân không rõ quê quán ở đâu và cũng không có nhiều sử sách viết về mối tình của Tào Tháo với Đinh phu nhân trước khi ông rước bà về làm vợ cả. Nhưng những câu chuyện kể về tình yêu của Tào Tháo dành cho người vợ này lại khiến nhiều người xúc động và ngưỡng mộ. Đinh phu nhân là người phụ nữ đầu tiên Tào Tháo cưới về, là vợ cả của ông, thế nên bà nhận được nhiều sự yêu thương, ưu ái từ chồng. Bà kết hôn đã lâu với Tào Tháo mà không có con, tì nữ của bà là Lưu thị có với Tào Tháo hai người con trai là Tào Ngang, Tào Thước và một cô con gái là Thanh Hà Trưởng công chúa. Lưu thị sau đó lâm bệnh qua đời, trước khi nhắm mắt, nàng ta đem con gửi gắm cho Đinh phu nhân, thỉnh cầu vị chính thất nuôi dưỡng con mình nên người. Chấp thuận lời cầu xin của họ Lưu, Đinh thị coi Tào Ngang như đứa con ruột thịt của mình, một lòng chăm bẵm, săn sóc. Tào Ngang lớn lên trở thành chàng trai khôi ngô tuấn tú, văn võ song toàn, 19 tuổi được tiến cử làm Hiếu liêm rồi trở thành vị tướng lĩnh thiếu niên oai phong, dũng mãnh nơi trận mạc.
Bên cạnh đó, Đinh phu nhân còn tỏ ra là một phụ nữ đảm đang, tháo vát khi quán xuyến gia đình và quản lý mọi việc trong nhà chu đáo đâu ra đó. Những điều này ở người vợ hiền khiến Tào Tháo luôn ngưỡng mộ, tin tưởng và an tâm.
Năm Kiến An thứ 2 (197), Tào Ngang tử trận trong lúc Tào Tháo chinh phạt Trương Tú, Đinh phu nhân khóc lóc thảm thiết, nói: "Ông làm chết con ta, không nghĩ ngợi ư?". Có lẽ, bà cũng là người phụ nữ đầu tiên dám mắng chửi Tào Tháo trước mặt ba quân thiên hạ.
Cũng vì là người thống soái ba quân, không thể chịu nhục trước mặt tướng sĩ nên ông đã ra lệnh, đuổi Đinh phu nhân về nhà mẹ đẻ.
Tưởng là, hành động trong lúc nóng giận rồi sẽ khiến vợ mình nguôi ngoai nhưng thật không ngờ, Đinh phu nhân một mực không chấp nhận dù đã rất nhiều lần Tào Tháo cho người đến đón bà về.
Vì sợ tai tiếng, Tào Tháo đành đích thân đánh xe về quê. Người nhà họ Đinh lũ lượt ra đón, duy nhất Đinh phu nhân vẫn thản nhiên dệt vải trong phòng, không mảy may rung động. Ấy là bởi trong bà có sự cao ngạo, có bản lĩnh rất riêng của mình. Không thấy vợ yêu đoái hoài, Tào Tháo cũng chẳng ngạc nhiên. Ông đi thẳng vào phòng, vứt bỏ lòng tự tôn mà hạ giọng van nài phu nhân: "Nàng hãy quay lại nhìn ta, chúng ta cùng quay về, được không?".
"Hữu cầu, vô ứng", Đinh phu nhân chẳng thèm quay mình, cũng không cất lời đáp lại, vẫn đều đều dệt vải. Tào Tháo dần dần nhận ra tính cách cứng rắn của vợ và hiểu rằng, mọi chuyện đã không thể trở lại như xưa. Đinh phu nhân lặng người nghe tiếng thở dài sau lưng rồi tiếng bước chân đảo qua đảo lại của chồng. "Phu nhân, nàng quyết tâm đoạn tuyệt nghĩa tình phu thê với ta phải không?", "Nàng thực sự muốn vậy?...", Tào Tháo dồn dập truy vấn. Hỏi xong vài hồi, họ Tào rời khỏi phòng rồi lên xe về phủ, mang theo nỗi day dứt tội lỗi lẫn cảm giác tiếc nuối không nỡ lìa xa.
Ông còn nói, sẽ để bà ở lại đó, tùy ý lấy người khác. Nhưng bao năm trôi qua, bà vẫn không có ý định đi lấy chồng. Đinh phu nhân là người cương nghị, bản lĩnh nhưng cũng vì không xóa bỏ được nỗi hận trong lòng là thói phong lưu và vô tình vô nghĩa với con trai của chồng, nên nhất định từ chồng. Bà sống đến hết đời tại nhà mẹ đẻ..
Lúc Đinh phu nhân còn là vợ chính, bà tỏ ra xem thường thiếp của Tào Tháo là Biện phu nhân. Đến lúc Đinh phu nhân bị phế bỏ, Biện phu nhân thường nhân lúc Tào Tháo không có nhà, đón Đinh phu nhân về khoản đãi chu đáo. Khi Tào Tháo sắp về, bà thấy Đinh phu nhân không chịu làm lành với Tào Tháo, lại tiễn về nhà ngoại. Đinh phu nhân tạ rằng: "Người bỏ đi như ta, phu nhân sao xem như thường được vậy?". Về sau Đinh phu nhân mất, Biện phu nhân mới xin Tào Tháo liệm táng, đem táng ở phía nam thành Hứa Xương.
Về phần Tào Tháo, đến tận sau này, khi thê thiếp đầy nhà, ông vẫn không thể nào quên được Đinh phu nhân, người vợ cả làm ông kính trọng vô vàn. Phút cuối đời, ông đã thốt lên rằng: "Ngẫm lại trong suốt đời ta, người khiến ta không nỡ rời xa nhất chính là Đinh phu nhân. Ta đối với nàng không hề phụ bạc, chỉ là làm điều sai khiến mọi thứ chẳng thể như xưa, khiến phu nhân và ta trở nên quyết liệt. Nếu sau khi chết, quả thực có linh hồn, có một thế giới khác, nếu gặp lại Ngang nhi, nó hỏi ta rằng: ‘Mẹ con đâu?’, ta biết trả lời làm sao".
Người tướng sĩ một đời ngang dọc nhưng cuối cùng lại day dứt đến cuối đời chỉ vì một người phụ nữ. Thế mới biết, Đinh phu nhân có vị trí quan trọng thế nào trong lòng Tào Tháo..

</doc>
<doc id="4813197" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4813197" title="Tabernaemontana mocquerysi">
Tabernaemontana mocquerysi



</doc>
<doc id="4816044" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4816044" title="Gmelina leichardtii">
Gmelina leichardtii



</doc>
<doc id="4821625" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4821625" title="Suessenguthiella caespitosa">
Suessenguthiella caespitosa



</doc>
<doc id="4822417" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4822417" title="Luka (bài hát)">
Luka (bài hát)

"Luka" là một bài hát được viết và thu âm bởi Suzanne Vega, phát hành dưới dạng đĩa đơn vào năm 1987. Nó là bài hát của cô được xếp hạng cao nhất ở Mỹ, được vị trí số 3 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100. Nhờ bài "Luka", Vega được đề cử cho Giải Grammy năm 1988, bao gồm Thu âm của năm, Bài hát của năm và Nữ ca sĩ trình diễn pop xuất sắc nhất.
Nội dung.
Bài hát liên quan đến vấn đề ngược đãi trẻ em. Trên một chương trình truyền hình đặc biệt của Thụy Điển năm 1987, Vega tiết lộ cảm hứng của mình về việc viết nó:

</doc>
<doc id="4823262" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4823262" title="Г">
Г

Ghe hay Ge (Г г г; in nghiêng: "Г" "г") là một mẫu tự trong bảng chữ cái Kirin. Trong một vài ngôn ngữ, Г được đọc thành He. nó thể hiện âm tắc ngạc mềm hữu thanh , như âm trong từ "go" của tiếng Anh.
Chữ Г thường được chuyển tự Latinh thành G, nhưng khi chuyển tự trong tiếng Belarus, tiếng Ukraina và tiếng Rusyns, chữ H Latinh được sử dụng.
Lịch sử.
Chữ Г Kirin có nguồn gốc trực tiếp từ chữ Gamma (Γ) viết trong thư tịch uncial.
Trong bảng chữ cái sơ Kirin, tên của nó là ("glagoli"), nghĩa là "nói".
Trong hệ thống số Kirin, chữ Г có giá trị là 3.
Sử dụng trong Ngữ tộc Slav.
Nhóm ngôn ngữ Nam Slav.
Trong tiếng Tiếng Serbia, Tiếng Bulgaria, Tiếng Macedonia tiêu chuẩn mẫu tự Г thể hiện âm tắc ngạc mềm hữu thanh /ɡ/ nhưng bị mất thanh thành /k/ khi đứng cuối từ hoặc đứng trước một phụ âm vô thanh.
Tiếng Nga.
Trong tiếng Nga tiêu chuẩn, Г thể hiện âm tắc ngạc mềm hữu thanh /ɡ/ nhưng bị mất thanh thành /k/ khi đứng cuối từ hoặc đứng trước một phụ âm vô thanh. Nó thể hiện âm trước nguyên âm ngạc. Đối với tiếng Nga giọng miền Nam, âm của nó là âm xát ngạc mềm hữu thanh /ɣ/. Đôi lúc, ở những vùng giáp biên giới với Belarus và Ukraina Г thể hiện âm xát hầu /ɦ/.
Một số từ tiếng Nga, với một vài người, có thể được chấp nhận đọc âm /ɣ/ (đôi lúc được gọi là "Г kiểu Ukraina"): ("Bog, bogatyj, blago, Gospod’"). Thông thường, âm này bị coi nghịch chuẩn hay phương ngữ của tiếng Nga và không được khuyến khích đọc theo khi học tiếng Nga. ("Bog", "Chúa trời") luôn được phát âm khi dùng ở dạng danh cách.
Trong tiếng Nga, dạng sinh cách danh từ kết thúc bằng , Г biểu thị âm , kể cả từ ("hôm nay", từ ).
Mẫu tự Г thể hiện âm /x/ vô thanh (không phải /k/) khi đứng trước К trong hai từ của tiếng Nga là và , và các từ phái sinh của nó.
Mẫu tự H La Tinh trong những từ có gốc La Tinh, tiếng Hy Lạp, tiếng Anh hoặc tiếng Đức thường được chuyển tự qua tiếng Nga thành Г thay vì Х: hero" → , hamburger" → , "Haydn" → . That can occasionally cause ambiguity, ví dụ cả tên "Harry" và "Gary"/"Garry" trong tiếng Anh sẽ được chuyển tự qua tiếng Nga thành:/Гарри Поттер). Nguyên nhân khiến cho Г được dùng để chuyển "H" khá phức tạp, trong đó phải kể đến lý do là trong thực tế Г được dùng để thay thế "h" trong tiếng Ukraina, tiếng Belarus và trong một số phương ngữ của tiếng Nga, cùng với quan điểm cho rằng âm Х nghe khá thô. Tuy vậy, trong một số từ mượn mới (thường là từ tiếng Anh), Х thường được dùng hơn. 
Tiếng Belarus, tiếng Rusyn và tiếng Ukraina.
Trong tiếng Ukraina và tiếng Rusyn, Г đại diện cho âm xát hầu hữu thanh .
Trong tiếng Belarus (tương tự với tiếng Nga giọng miền Nam), Г đại diện cho âm xát ngạc mềm hữu thanh và âm vòm hóa của nó .
Trong tiếng Ukraina và tiếng Belarus, âm tắc ngạc mềm hữu thanh được ghi bằng chữ Ghe (Ґ ґ) trong tiếng Ukraina và bằng chữ kép кг trong tiếng Belarus. Trong cả hai ngôn ngữ, mẫu tự Ghe được chuyển tự thành G chứ không phải H.
Sử dụng trong các ngôn ngữ phi-Slav.
Trong một vài ngôn ngữ phi-Slav, Γ đại diện cho cả âm và (âm thứ hai được thể hiện ở hầu hết các ngôn ngữ trong ngữ hệ Turk và một số ngôn ngữ thuộc ngữ tộc Phần Lan-Ugria).
Trong tiếng Ossetia – một ngôn ngữ thuộc ngữ tộc Ấn-Iran được sử dụng tại vùng Kavkaz – mẫu tự Γ đại diện cho âm , ngoài ra còn có mẫu tự kép Γъ đại diện cho âm xát tiểu thiệt hữu thanh .

</doc>
<doc id="4826619" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4826619" title="Pharnaceum">
Pharnaceum

Pharnaceum là một chi gồm các loài thực vật có hoa nằm trong họ Molluginaceae, được Carl Linnaeus mô tả đầu tiên năm 1753.
Các loài.
Chi này bao gồm khoảng 25-30 loài chủ yếu sinh sống ở Nam Phi, với một vài loài trải dài khu vực phân bố tới Namibia và 1 loài ở Zimbabwe. Danh sách dưới đây dựa vào The Plant List (trừ "P. scleranthoides" được chuyển sang chi "Suessenguthiella" với danh pháp "Suessenguthiella scleranthoides" và "P. suffruticosum" được Christenhusz "et al." (2014) chuyển sang chi "Kewa" với danh pháp "Kewa suffruticosa") và Thulin "et al." (2016):

</doc>
<doc id="4826620" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4826620" title="Digitaria leucitis">
Digitaria leucitis



</doc>
<doc id="4826623" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4826623" title="Cảnh hậu danh đề">
Cảnh hậu danh đề

Một cảnh hậu danh đề (tiếng Anh: post-credits scene, after-credits sequence) là một đoạn phim ngắn xuất hiện sau khi kết thúc hoàn toàn hoặc một phần của danh đề kết thúc, hoặc thậm chí là sau khi logo hãng sản xuất của bộ phim điện ảnh, phim truyền hình hay video game đó chạy qua. Thông thường, nó thường có tính chất gây hài hoặc mang gợi ý cho phần hậu truyện tiếp theo.
Lịch sử.
Vào năm 1903, bộ phim câm "The Great Train Robbery" kết thúc với cảnh tên thủ lĩnh của băng nhóm ngoài vòng pháp luật nhắm và bắn thẳng về phía khán giả (sau khi anh ta đã bị giết trong cảnh trước đó).
Một trong những lần xuất hiện đầu tiên của after credit trong một bộ phim hiện đại là ở "The Muppet Movie" năm 1979, và việc sử dụng các cảnh như vậy đã trở nên phổ biến trong suốt những năm 1980 cho phần kết thúc của những bộ phim hài. Vào năm 1980, bộ phim "Airplane! k"ết thúc bằng một cuộc gọi lại cho một hành khách taxi bị bỏ rơi, người không phải là nhân vật chính và cũng không còn xuất hiện từ sau cảnh quay đầu tiên. "The Muppet Movie" cũng bắt đầu một xu hướng sử dụng những cảnh như vậy để phá vỡ bức tường thứ tư, và phần còn lại của bộ phim cũng không bị ảnh hưởng. Những cảnh này thỉnh thoảng được sử dụng dưới hình thức "siêu hư cấu" (metafiction), ở đó các nhân vật tự nhận thức được họ đang ở cuối bộ phim và thậm chí, nói chuyện trực tiếp với khán giả để "đuổi" họ rời khỏi rạp. Các bộ phim sử dụng công nghệ này là "Kỳ nghỉ của Ferris Bueller" (trong phim nam nhân vật chính thậm chí phá vỡ bức tường thứ tư suốt cả bộ phim) và bộ phim làm lại của "The Producers" (trong đó có cả sự xuất hiện với vai trò khách mời của nhà sáng tạo Mel Brooks). Gần đây nhất, bộ phim Deadpool (2016) cũng nhại lại cảnh hậu danh đề kinh điển trong "Kỳ nghỉ của Ferris Bueller."
Cảnh hậu danh đề cũng xuất hiện trong các chương trình truyền hình dài kỳ như Gravity Falls với các mật mã xuất hiện sau mỗi tập phim.
Hiện nay, cùng với xu hướng "Vũ trụ phim" kết nối với nhau, các cảnh hậu danh đề (after-credits/post-credits scene) trong các bộ phim điện ảnh đã trở nên rất quen thuộc và cũng là một phần mong đợi nhất của khán giả tò mò về những gợi ý điều gì sẽ diễn ra trong các tác phẩm kế tiếp. Các nhà làm phim đã dựa vào xu hướng đó để khéo léo sử dụng lồng ghép cảnh hậu danh đề phim như một phương pháp "níu kéo" khán giả ngồi xem danh đề phim tới khi kết thúc, thể hiện sự tôn trọng với những người, đơn vị góp phần làm nên bộ phim thay vì để khán giả ra về ngay sau khi bộ phim kết thúc .
Xu hướng lạm dụng các cảnh hậu danh đề diễn ra ngày càng nhiều hơn trong các phương tiện giải trí đại chúng, nhiều trường hợp các cảnh này diễn ra thậm chí không cần đến sự xuất hiện của credit, như một số phim ngắn hoặc các đoạn phim hội họa, việc này cũng đồng thời giúp mở rộng thêm khái niệm về các cảnh hậu danh đề 
Ví dụ trong các bộ phim hiện đại.
Thập niên 1980 khá thịnh hành lối châm biếm theo hình thức "siêu hư cấu" (metafiction), dù chúng vẫn được sử dụng chủ yếu cho những bộ phim hài. Các cảnh hậu danh đề trở thành nơi có ích cho những phân đoạn hài hước không phù hợp với mạch chính của bộ phim. Hầu hết đều là các đoạn phim ngắn không rõ ràng kết hợp với nhau - đề cập tới những nhân vật phụ mà số phận của họ không được giải thích chi tiết trước đó, hoặc các câu truyện không được trích dẫn đầy đủ. Ví dụ, tất cả năm phần phim "Cướp biển vùng Caribbean" đều có những cảnh như vậy.
Ngay cả khi các cảnh hậu danh đề đã bắt đầu được sử dụng bởi những bộ phim có sự phát triển hài hước, vẫn có thể sử dụng cùng một định dạng cho việc kết thúc các cốt truyện không đầy đủ hoặc các nhân vật không quan trọng. Dùng chất hài hước trong những cảnh như vậy cũng vẫn phổ biến đối với những bộ phim nghiêm túc hơn, như trong phim "Daredevil (2003)", trong đó Bullseye xuất hiện sau khi bị đánh bại bởi Daredevil. Nhiều bộ phim khác đã bỏ qua hướng hài hước để hé lộ một vài chi tiết bí ẩn gây bất ngờ ở một nơi nào đó trong bộ phim, như cảnh hậu danh đề của  đã tiết lộ Giáo sư X vẫn còn sống. Một ví dụ khác là "sợi dây nối" (stinger) ở cuối phần phim Harry Potter và Phòng chứa bí mật đề cập đến việc mất trí nhớ của Lockhart. Ví dụ thứ ba là trong "Young Sherlock Holmes" 1985, suốt toàn bộ cảnh hậu danh đề, Rathe đã được đưa tới một nhà trọ Alpine, nơi ông đã ký vào sổ đăng ký là "Moriarty".
Với sự gia tăng của dòng phim nhượng quyền thương hiệu (franchise) được lên kế hoạch từ trước, các cảnh hậu danh đề thường được dùng để "nhá hàng" cho khán giả các phần hậu truyện tiếp theo, đôi khi bao gồm một cảnh kết thúc dang dở trong khi mạch phim chính lại hoàn toàn độc lập. Bản phát hành điện ảnh của "The Matrix Reloaded" đã thiết lập "sợi dây nối" với phần tiếp theo bằng cách dùng chính video trailer giới thiệu cho phần hậu truyện "The Matrix Revolutions" làm cảnh hậu danh đề.
Các bộ phim thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel đã sử dụng rất nhiều cảnh "trung danh đề" (mid-credit scenes) hoặc "hậu danh đề" (đôi khi cả hai) để chủ yếu, nhưng không phải luôn luôn, phục vụ mục đích nhá hàng cho một tác phẩm tương lai của Marvel Studios. Chẳng hạn, trong cảnh hậu danh đề của Người Sắt 2 (2010), một chiếc búa lớn trên miệng núi lửa ở sa mạc New Mexico được phát hiện bởi Đặc vụ Coulson S.H.I.E.L.D., dẫn tới tác phẩm tiếp theo, Thor (2011); trong khi các cảnh hậu danh đề của  (2014) theo trình tự lại giới thiệu Pietro và Wanda Maximoff, hai nhân vật mới sẽ đối đầu nhóm rồi sau đó gia nhập vào đội Avengers trong  (2015) .
Ở những lần khác không phải với mục đích "nhá hàng", những cảnh "trung danh đề" và "hậu danh đề" thường là những mẩu chuyện đùa, như cảnh các thành viên Avengers đang ngồi ăn shawarma trong một nhà hàng tàn tạ sau trận chiến trong The Avengers (2012); hay cảnh Captain America phá vỡ bức tường thứ tư và "giáo dục" khán giả về tính kiên nhẫn trong  (2016). Thậm chí, trong Vệ binh dải Ngân Hà 2 (2017) có tới 5 cảnh hậu danh đề vừa tiết lộ về các nhân vật và sự kiện bí ẩn có thể xuất hiện trong các tác phẩm tương lai; cũng như những cảnh hài hước về nhân vật Groot tuổi vị thành niên; và đặc biệt nhà sáng tạo Stan Lee cũng xuất hiện trong một vai trò khách mời tri ân khi đang nói chuyện với các thực thể "The Watcher", mà hoàn toàn có thể được phát triển xa hơn trong tương lai .
Các cảnh hậu danh đề xuất hiện trong một vài tác phẩm của Pixar, như Đời con bọ (1998), Câu chuyện đồ chơi 2 (1999), Những mảnh ghép cảm xúc (2015), Đi tìm Dory (2016), thường là những cảnh hài hước. Một số khác, như Vương quốc xe hơi (2006) và Câu chuyện đồ chơi 3 (2010) lại đề cập đến như một phần kết thúc.
Trong các trò chơi điện tử.
Trò chơi điện tử, đặc biệt là những trò chơi có câu chuyện phức tạp, cũng sử dụng các cảnh hậu danh đề. Trong
"EarthBound", Ness đánh thức cửa trước giống như phần đầu của trò chơi, và tìm thấy Picky - anh trai của Pokey với một thông điệp từ Pokey rằng anh ta đã trốn thoát và muốn Ness đến và đưa anh ta đi. Thông thường, các cảnh hoặc giọng nói sau phần danh đề, của một hoặc nhiều nhân vật tiết lộ thông tin về viễn cảnh mới cho các sự kiện trước đó cũng như thiết lập một phần cấp độ tiếp theo của trò chơi.

</doc>
<doc id="4826624" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4826624" title="Hypertelis">
Hypertelis

Hypertelis là một chi gồm các loài thực vật có hoa nằm trong họ Molluginaceae, được E.Mey. ex Fenzl mô tả đầu tiên năm 1836.
Các loài.
Chi này bao gồm 5 loài. Danh sách dưới đây chỉ lấy loài "H. spergulacea" trong danh sách loài của The Plant List, 4 loài còn lại lấy theo Thulin "et al." (2016) :
Chuyển đi.
Các loài liệt kê trong danh sách của The Plant List (2012) kể từ năm 2014 được chuyển sang chi "Kewa".

</doc>
<doc id="4867593" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4867593" title="Flandre">
Flandre



</doc>
<doc id="4876222" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4876222" title="Cuộc sống hậu hiện tại của dì tôi">
Cuộc sống hậu hiện tại của dì tôi

Cuộc Sống Hậu Hiện Tại Của Dì Tôi Là bộ phim hài chính kịch của Hồng Kông do Hứa An Hoa đạo diễn với sự góp mặt của Tư Cầm Cao Oa và Châu Nhuận Phát. Bộ phim cũng có sự tham gia của các nữ diễn viên Trung Quốc Triệu Vy và Lô Yến .
Nội dung.
Diệp Như Đường, một phụ nữ sống đơn độc vào những năm cuối của thập niên 50, cố gắng duy trì cuộc sống trang nghiêm giữa những nguy hiểm của Thượng Hải. Sống một mình trong căn hộ, bà vẫn phải đối mặt với bà Thủy và chú mèo của bà ta. Bà thực dụng, tiết kiệm và tự tin, nhưng tính cách cổ xưa và tin cậy của bà khiến bà ấy khó khăn để phù hợp với xã hội Thượng Hải. Sau khi gặp Phan Tri Thường bà yêu ông ta và sử dụng tiền tiết kiệm của mình để đầu tư vào các không gian nghĩa trang theo gợi ý của Phan. Ông ta hóa ra là một kẻ lừa đảo. Sau khi trở thành nạn nhân của một số nghệ sĩ, Diệp phải chịu một mùa thu tồi tệ và phải nằm viện. Bà quyết định rời khỏi Thượng Hải để sống với người chồng công nhân và cô con gái làm đầu bếp ở An Sơn.
Bảng phân vai.
Châu Nhuận Phát vai Phan Tri Thường
Tư Cầm Cao Oa vai Diệp Như Đường
Triệu Vy vai Con gái Diệp
Phương Thanh Trác vai bà chủ cửa hàng Metal
Quan Văn Thạc vai Khoan Khoan
Tiêu Cương vai Quốc Phong
Lô Yến vai Thủy
Sử Khả
Vương Nghị vai Y tá
Vương Tử Văn vai Phi Phi
Trương Chi Hoa vai Y tá
Đánh giá.
Perry Lam của Tạp chí Muse cho bộ phim một nhận xét rất tích cực: "Cuộc Sống Hậu Hiện Tại Của Dì Tôi, điều hiếm hoi đó trong rạp chiếu phim Hồng Kông, một bộ phim chiếm lĩnh giữa bi kịch và hài kịch. Thật khó để phân loại và gán nó cho một thể loại bởi vì các nhân vật của nó đã được hình thành và hình thành dưới ba góc độ".
Liên kết ngoài.
Cuộc sống hậu hiện tại của dì tôi Sina

</doc>
<doc id="4876260" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4876260" title="Vincent (bài hát)">
Vincent (bài hát)

"Vincent" là một bài hát của Don McLean viết tặng cho Vincent van Gogh. Nó cũng được biết đến bởi dòng mở đầu của nó, " Starry Starry Night ", một sự liên quan đến bức tranh của Van Gogh "The Starry Night ". Bài hát cũng mô tả các bức tranh khác được thực hiện bởi nhà họa sĩ.
McLean đã viết lời trong năm 1971 sau khi đọc một quyển sách về cuộc đời của họa sĩ. Năm tiếp theo, bài hát đã trở thành hit số 1 trong bảng xếp hạng Anh Singles Chart và thứ 12 ở Mỹ . Thật trùng hợp, nó đã nằm 12 tuần trên bảng Hot 100. Tại Mỹ, "Vincent" cũng đứng ở vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng Easy Listening . Billboard xếp hạng nó thứ 94 trong các bài hát đứng hàng đầu năm 1972.

</doc>
<doc id="4930375" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4930375" title="Almay">
Almay

Almay là một thương hiệu mỹ phẩm thuộc sở hữu của Revlon mà thị trường hướng tới thanh thiếu niên.
Lịch sử.
Thương hiệu Almay ban đầu được thành lập vào năm 1931 và được đặt tên theo tên những người sáng lập, Alfred và Fanny May Woititz. Việc tạo ra thương hiệu mỹ phẩm này bắt đầu khi Fanny May Woititz cần sản phẩm mỹ phẩm không gây kích ứng làn da nhạy cảm của bà. Chồng bà, ông Alfred, một nhà hóa học chuyên nghiệp, đã bắt đầu thử nghiệm trang điểm để tìm những nguyên liệu tinh khiết hơn và nhẹ nhàng hơn. Với sự giúp đỡ của bác sĩ da liễu Marion Sulzberger, họ đã phát triển thương hiệu mỹ phẩm đầu tiên sử dụng thành phần chống dị ứng.
Almay là thương hiệu đầu tiên giới thiệu về dưỡng da an toàn bằng cách sản xuất sản phẩm không có mùi thơm, bằng cách hiển thị tất cả thành phần được sử dụng trên nhãn sản phẩm và kiểm tra dị ứng cũng như kích ứng. Mỹ phẩm dành cho người tiêu dùng với các loại da cụ thể và người đeo kính áp tròng. Năm 1987, Almay đã được Revlon mua lại và ngày nay được mở rộng thành dòng sản phẩm chăm sóc da và trang điểm đầy đủ.
Almay có sản phẩm dành cho da, mặt, môi và mắt. Các thành phần tự nhiên được sử dụng bao gồm cây râu dê ("Filipendula ulmaria") cho da dầu, hạt nho ("Vitis vinifera") cho da thường và dưa leo ("Cucumis sativus") cho da khô. Các thành phần khác trong các sản phẩm bao gồm chùm ngây ("Moringa oleifera"), lô hội ("Aloe vera"), kế sữa ("Silybum marianum"), cam thảo ("Glycyrrhiza glabra"), đậu tương ("Glycine max") và tầm xuân ("Rosa canina").
Elaine Irwin Mellencamp trở thành người phát ngôn cho Almay năm 2004. Trong năm 2010, Kate Hudson đã trở thành người mẫu phát ngôn sau đó và gần đây nhất là Carrie Underwood.

</doc>
<doc id="4936300" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4936300" title="Tấn công Barcelona 2017">
Tấn công Barcelona 2017

Cuộc tấn công Barcelona năm 2017 xảy ra vào ngày 17 tháng 8 năm 2017 tại La Rambla, Barcelona khi một chiếc xe tải đâm vào những người đi bộ, làm chết 13 người và làm bị thương ít nhất 100 người (17 người bị thương nặng, 2 người trong tình trạng nghiêm trọng, 1 là người Đức đã chết sau đó). Các nạn nhân tổng cộng là từ 34 nước. Hai nghi phạm sau đó xuống xe chạy trốn. Cảnh sát Tây Ban Nha hiện cho là, kẻ lái xe là Younes Abouyaaqoub, 22 tuổi, hiện bỏ trốn trong chiếc xe Renault Kangoo cùng với 2 người khác, có thể là đã vượt qua biên giới sang Pháp.
Tổng cộng 4 kẻ tình nghi bị bắt, 3 người Ma-rốc và 1 người Tây Ban Nha từ Melilla. Cảnh sát Tây Ban Nha cho biết hai người đàn ông bị bắt ở Ripoll, cách Barcelona 70 km về phía bắc. Một trong 2 là một người đàn ông ở độ tuổi 20 sinh ra ở Ma-rốc, có tên là Driss Oubakir, đã bị buộc tội đã thuê chiếc xe tải, nhưng anh ấy tuyên bố giấy tờ của anh đã bị người em, Moussa Oukabir 17 tuổi, đánh cắp. Một người khác bị bắt ở Alcanar, cách Barcelona 200 km về phía nam. Amaq News Agency cho hay những kẻ tấn công là "những người lính của Nhà nước Hồi giáo", người "tiến hành hoạt động để đáp lại lời kêu gọi nhắm tới các quốc gia liên minh".
Một vụ nổ xảy ra vào đêm trước khi vụ tấn công xảy ra tại thị trấn Alcanar ở Catalan. Nó san phẳng một tòa nhà và giết chết một người phụ nữ. Người đứng đầu của cảnh sát Catalan Josep Lluís Trapero cho biết các vụ trên có liên quan đến vụ đâm xe.
Chín giờ sau vụ tấn công, cảnh sát bắn chết 5 người từ một chiếc xe ở Cambrils. Tất cả đều là người gốc Ma-rốc, trong đó có Moussa Oukabir. Trước đó chiếc xe này đã lao vào một đám người. làm bị thương 5 người đi bộ và một cảnh sát viên. Một người đi bộ khác chết ở bệnh viện.
Cuộc tấn công này làm chết nhiều người nhất ở Barcelona kể từ vụ đánh bom Hipercor 1987 và ở Tây Ban Nha từ vụ Đánh bom xe lửa tại Madrid 2004.
Vụ nổ Alcanar.
Ngày 16 tháng 8, một ngày trước khi xảy ra cuộc tấn công ở La Rambla, một vụ nổ đã phá hủy một ngôi nhà ở Alcanar, giết chết một phụ nữ, làm bị thương sáu người khác và gây thiệt hại đáng kể cho các ngôi nhà lân cận. Cảnh sát ban đầu nghĩ rằng đó là một vụ nổ khí nhưng bây giờ tin rằng nó được kết nối với cuộc tấn công và là nơi chế tạo các quả bom. 120 thùng chứa butan và propan đã được tìm thấy trong nhà. Đội phá bom mìn đã cho nổ kiểm soát nơi chứa các bình gas. Các kẻ khủng bố hoạch định dùng 3 chiếc xe tải chứa chất nổ và các bình gas để phá hủy biểu tượng được công nhận nhất Barcelona, nhà thờ Sagrada Familia. Liên quan tới vụ nổ này một người Tây Ban Nha xuất thân từ Melilla đã bị bắt.
Cảnh sát trưởng Josef Lluis Trapero tin là những kẻ khủng bố gây ra vụ nổ lúc đang chế tạo bom, và sau đó quyết định dùng xe tải để tấn công.
Vụ nổ thứ 2.
Một vụ nổ thứ hai xảy ra tại cùng một vị trí trong quá trình khai quật, có thể do tia lửa từ một gầu đào chạm với thùng chứa khí trong các tàn tích. Ít nhất chín người bị thương, với một cảnh sát trong tình trạng nguy kịch.
Vụ tấn công La Rambla.
Vào lúc 17:00 CEST (UTC + 2), một chiếc xe tải trắng đã lái xe trên vỉa hè của Las Ramblas của Barcelona, ​​đâm vào người đi bộ khoảng 500 m giữa Plaça Catalunya và Liceu. Người lái xe sau đó chạy trốn.
Các báo cáo đầu tiên cho biết hai người chết và hàng chục người bị thương. Theo báo cáo, nó được thuê ở vị trí láng giềng của Santa Perpètua de Mogoda, cùng với một chiếc xe tải tương tự, được coi là một chiếc xe dự phòng và được tìm thấy vào lúc 19:00 tại Vic.
Trong một cuộc họp báo của cảnh sát vào lúc 19 giờ địa phương, người phát ngôn đã khẳng định bản chất khủng bố của sự kiện, một người chết và 32 người bị thương (10 người trọng thương).
Vào khoảng 20:20 giờ địa phương, chính phủ Catalan đã xác nhận có 13 người chết và ít nhất 50 người bị thương. Lúc 20:29, cảnh sát Catalan cho biết không ai bị bắt làm con tin trong quán bar và nghi phạm đang bị giam giữ. Chủ tịch khu vực của Catalonia sau đó tuyên bố một vụ bắt giữ khác.
Đâm chết người cướp xe.
Sau cuộc tấn công xe tải, một người đàn ông đã đâm chết một người dân và cướp xe của ông ta.
Xe đâm chướng ngại vật cảnh sát.
Khoảng hai giờ sau, một chiếc xe khác đâm vào một thanh chắn của cảnh sát ở Avinguda Diagonal và xảy ra cuộc đấu súng, làm một cảnh sát bị thương. Phương tiện được sử dụng đã được xác định là một chiếc Ford Focus màu trắng. Người lái xe đó đã bị giết và không biết liệu nó có liên quan đến vụ tấn công trước đó hay không. Chiếc xe này sau đó chạy tới vùng lân cận Sant Just Desvern và bị bỏ lại ở đó. Cảnh sát tìm thấy một người đã bị đâm chết ở băng sau. Cảnh sát tin đây là một trong những kẻ tấn công ở La Rambla đã bỏ trốn sau đó.
Tấn công ở Cambrils.
Vào lúc 1:30 sáng ngày 18 tháng 8, một chiếc xe Audi A3 chở 5 người đã lao vào một đám đông đi bộ trước khi nó bị lật xe tại bùng binh của các đường Passeig Miramar, Passeig Marítim và Rambla de Jaume I. Những kẻ trong xe mà mặc áo vest bom giả, tấn công bằng dao những người đứng chung quanh; đâm chết một phụ nữ 63 tuổi. Một nữ cảnh sát cũng bị thương. Một cảnh sát ở gần đó đã bắn chết 4 kẻ tấn công, kẻ thứ 5 chết vì vết thương vài giờ sau đó. Theo cảnh sát những kẻ tấn công này có dính líu đến vụ tấn công La Rambla.
Nạn nhân.
Ngoài 7 kẻ tấn công, 16 người đã thiệt mạng (14 ở La Rambla, 1 bị đâm chết rồi cướp xe ở Barcelona, 1 ở Cambrils) và khoảng 130 bị thương, chỉ riêng ở La Rambla trên 100 người bị thương từ 34 quốc gia, 15 người trong số họ bị thương nghiêm trọng. Một trong số người chết là một phụ nữ Bỉ. Ba người được cho là người Đức, nhưng Bộ Ngoại giao Đức cho biết họ không thể xác nhận tuyên bố.
Nghi phạm.
Cuộc điều tra của cảnh sát chỉ ra một nhóm khủng bố gồm mười hai thành viên, trong đó có mười một người đã chết hoặc đang bị giam giữ. Một nghi phạm chính là người lái xe tải tới La Rambla, vẫn còn đào tẩu . Cảnh sát cho biết năm người đã bị bắn chết sau vụ tấn công Cambrils; 4 đang bị giam giữ, và ba người đang được tìm kiếm, nhưng hai trong số này có thể đã chết trong vụ nổ khí Alcanar 
Các nghi phạm bị bắn chết.
Xe tải Fiat Talento được thuê dùng giấy tờ của một cư dân Ripoll Driss Oukabir, là một người gốc Ma-rốc. Không rõ liệu anh ta có tham gia cuộc tấn công hay không. thị trưởng thị trấn nói người đàn ông này khẳng định anh ta đã ở Ripoll vào thời điểm đó, và đi đến đồn cảnh sát ngay sau khi anh ta nhìn thấy khuôn mặt của anh ta được phát lên sóng. Anh ta bị bắt giữ sau khi báo cáo với cảnh sát rằng giấy tờ cá nhân của ông đã bị đánh cắp bởi em trai của anh ta, Moussa Oukabir, 18 tuổi, bị cảnh sát bắn chết trong cuộc tấn công ở Cambrils.
Said Aalla 19 tuổi, cũng bị cảnh sát bắn chết sau vụ tấn công Cambrils . Ông là người Ma-rốc, sinh ra ở Naour Aalla sống ở Ribes de Fraser, một ngôi làng gần Ripoll. Một thẻ tín dụng của Said Aalla được tìm thấy trong chiếc xe chở hàng bỏ lại ở Cambrils. Ông là anh em của Yousseff và Mohammed, người sau cùng bị bắt ở Ripoll.
Mohammed Hichamy 24 tuổi, tham dự vào việc mướn các xe cộ, bị cảnh sát bắn chết trong cuộc tấn công Cambrils. Theo loan báo của cảnh sát Catalonia nhóm này hoạch định dùng ít nhất 3 xe chở hàng.
Omar Hichamy còn dưới tuổi vị thành niên và là em của Mohamed. Cả hai thuộc một nhóm bạn bè ở thị xã Ripoll, có lẽ trở nên quá khích dưới ảnh hưởng của imam Abdelbaki Es Satty.
Houssaine Abouyaaqoub là anh em của Younes, người có lẽ là tài xế đâm vào La Rambla.
Younes Abouyaaqoub sinh ngày 1 tháng 1 năm 1995 tại Mrirt, Morocco. Vào thời điểm cuộc tấn công, Abouyaaqoub sống ở Ripoll, Tây Ban Nha. Theo các nguồn cảnh sát, giấy tờ nhận dạng của anh ta đã được tìm thấy trong chiếc xe thứ hai bị công an Catalan tìm thấy ở Vic. Anh ta hiện được coi là nghi phạm chính, là người lái xe chịu trách nhiệm cho cuộc tấn công La Rambla, và vụ giết người cướp xe ở Barcelona. Mẹ của Abouyaaqoub, nói tiếng nước ngoài và được dịch lại bởi một người anh em họ, nói với báo chí và nói rằng con trai bà đã bị tẩy não bởi một imam . Ngày 21 tháng 8, cảnh sát bao vây ông ở Subirats, một làng gần Barcelona. Ông mang một áo vest chứa mìn giả. khi ông cởi áo và la "Allahu Akbar" (Chúa là vĩ đại), cảnh sát đã bắn ông chết.
Chết ở Alcanar.
Abdelbaki Es Satty, 40 tuổi, một imam ở Ripoll, sinh ra ở Ma-rốc, bị cảnh sát nghi ngờ là một trong những người bị giết trong vụ nổ đầu tiên ở Alcanar. Ông thuê một phòng trong nhà với một người đàn ông khác trong bốn tháng. Vào ngày 16 tháng 8, ngay trước khi xảy ra cuộc tấn công, ông nói với người đàn ông đó, ông sắp đi đến Ma-rốc. Imam này ra khỏi nhà tù ở El Castellón, nơi ông bị bắt giam vì tội buôn bán ma túy, vào năm 2012. Trong khi ở tù, ông có một "mối quan hệ đặc biệt" với Rachid Aglif, người đang chịu án tù 18 năm vì tham dự trong vụ đánh bom Madrid năm 2004. Es Satty cũng liên quan đến Chiến dịch Chacal năm 2006, khi năm người hồi giáo quá khích đã bị bắt vì gởi các thánh chiến hồi giáo tới chiến đấu ở Irak. Es Satty bỏ công việc của mình như là một imam ở Ripoll một cách "đột ngột" vào tháng 6.
Youssef Aalla cùng đi vào tháng 12 năm 2016 với Mohamed Hichamy tới Zürich. Ông ta có lẽ tham dự vào việc chế tạo bom.
Bị bắt.
Driss Oukabir 28 tuổi là anh của Moussa, người được cho là ăn cắp giấy tờ của ông để mướn xe. Báo chí Tây Ban Nha tường thuật là chính Driss đứng ra mướn xe tải mà sau đó được lái để tấn công ở La Rambla.
Mohammed Aalla 27 tuổi ra đầu thú chính quyền. Ông là chủ nhân chiếc xe Audi A3, được nhóm dùng để di chuyển ở Cambrils. Mohammed là anh của Said, bị bắn chết ở Cambrils và Youssef, tham dự vào việc chế bom. Được thả ra ngày 22 tháng 8 sau khi bị hỏi cung ở Madrid.
Mohamed Houli Chemlal 20 tuổi, sinh ra Melilla và sống trước đó ở Ripoll, bị thương trong vụ nổ ở Alcanar và bị bắt giữ. Ông ta đã thú nhận là nhóm hoạch định cho nổ bom tại nhà thờ Sagrada Familia và nhiều căn nhà quan trọng khác ở Barcelona.
Salh El Karib 34 tuổi, có một quán internet cafe ở Ripoll. Tại quán này nhiều chuyến chuyển tiền về Marocco được thực hiện và các chuyến bay của nhóm này cũng được đặt ở đây. Ngày 24 tháng 8, ông ta cũng được thả ra.
Phản ứng.
Trong nước.
Chiến dịch "Gàbia" đã được triển khai bởi Mossos d'Esquadra, lực lượng cảnh sát vùng Catalunya, để tìm ra thủ phạm. Tất cả các sự kiện ở Barcelona đã bị huỷ bỏ, kể cả chủ tịch vùng Catalunya Carles Puigdemont và thị trưởng Barcelona Ada Colau đều hủy ngày nghỉ của họ để trở lại thành phố và tham gia vào việc quản lý khủng hoảng. Tương tự, Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy đã hủy kỳ nghỉ của mình và đi đến Barcelona cùng với Phó Thủ tướng Soraya Sáenz de Santamaría và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Juan Ignacio Zoido.
Vua Tây Ban Nha Felipe VI đã đăng tweet để phản ứng lại cuộc tấn công, "Chúng là những kẻ giết người, chỉ những tên tội phạm sẽ không làm chúng ta sợ. Tất cả Tây Ban Nha là Barcelona, Las Ramblas sẽ trở lại với tất cả mọi người".
Quốc tế.
Một số nhà lãnh đạo thế giới phản ứng với các sự kiện, lên án các vụ tấn công và bày tỏ sự sốc và đoàn kết với Tây Ban Nha.
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker cam kết thực hiện phản ứng toàn cầu đối với sự tàn bạo của châu Âu và cung cấp tài nguyên của EU cho các dịch vụ khẩn cấp và an ninh của Barcelona. Chủ tịch Hội đồng Châu Âu Donald Tusk nói: "Tất cả châu Âu đều sát cánh cùng Barcelona". Chủ tịch Nghị viện châu Âu Antonio Tajani viết "Hỗ trợ đầy đủ cho các cơ quan chức năng. EU đoàn kết bảo vệ hoà bình."

</doc>
<doc id="4954653" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4954653" title="Triệu Nhã Chi">
Triệu Nhã Chi

Triệu Nhã Chi có tên tiếng Anh là Angie Chiu (sinh ngày 15 tháng 11 năm 1954 tại Cửu Long, Hồng Kông thuộc Anh) là một nữ diễn viên truyền hình-diễn viên điện ảnh, người dẫn chương trình kiêm ca sĩ nổi tiếng người Hồng Kông gốc Trung Quốc. Cô từng là diễn viên độc quyền của hãng TVB.
Tiểu sử.
Năm 1971, Triệu Nhã Chi tốt nghiệp Shung Tak Catholic English College, sau đó làm tiếp viên hàng không ở Nhật Bản. Năm 1973, Chi tham gia Hoa Hậu Hồng Kông và đạt hạng 4.
Đời tư.
Năm 1975, khi mới bắt đầu sự nghiệp, Triệu Nhã Chi kết hôn với bác sĩ Huỳnh Hán Vỹ (黃漢偉) và có hai người con: Huỳnh Quang Hoành (黃光宏) và Huỳnh Quang Nghi (黃光宜). Do cuộc hôn nhân không hạnh phúc, họ ly hôn vào năm 1983. Năm 1984, cô kết hôn với cựu diễn viên Hồng Kông Huỳnh Cẩm Sâm và có thêm người trai là Huỳnh Quang Nghiệp (黃光業) sinh ngày 7 tháng 1 năm 1987, hiện tại cũng là một diễn viên như bố mẹ.

</doc>
<doc id="4986940" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=4986940" title="Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Ý">
Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Ý

Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Ý là đội bóng đại diện cho Ý tại các cuộc thi tranh giải và trận đấu giao hữu bóng chuyền nam ở phạm vi quốc tế.
Đội hình.
Đội hình hiện tại.
Dưới đây là danh sách các thành viên đội tuyển nam quốc gia Ý tham dự giải World League 2017.
Huấn luyện viên chính: Gianlorenzo Blengini
Nhà cung cấp và tài trợ.
Bảng dưới đây liệt kê các nhà cung cấp trang thiết bị cho đội tuyển quốc gia Ý.
Truyền thông.
Các trận thi đấu và trận giao hữu của đội tuyển hiện đang được phát sóng dưới sự quản lý của các kênh RAI vai Rai Sport 1.

</doc>
<doc id="5001824" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5001824" title="Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Cộng hòa Séc">
Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Cộng hòa Séc

Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Cộng hòa Séc là đội bóng đại diện cho Cộng hòa Séc tại các cuộc thi tranh giải và trận đấu giao hữu bóng chuyền nam ở phạm vi quốc tế.
Đội hình.
Đội hình hiện tại.
Dưới đây là danh sách các thành viên đội tuyển nam quốc gia Cộng hòa Séc tham dự giải World League 2017
Huấn luyện viên chính: Miguel Ángel Falasca
Nhà cung cấp và tài trợ.
Bảng dưới đây liệt kê các nhà cung cấp trang thiết bị cho đội tuyển quốc gia Cộng hòa Séc.

</doc>
<doc id="5003028" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5003028" title="Deoxyribose">
Deoxyribose

Deoxyribose, hay chính xác hơn 2-deoxyribose, là một monosaccharide với công thức lý tưởng hóa H−(C=O)−(CH2)−(CHOH)3−H. Tên của nó chỉ ra rằng nó là một đường deoxy, có nghĩa là nó được bắt nguồn từ ribose đường do mất một nguyên tử oxy. Vì đường pentose arabinose và ribose chỉ khác nhau về cấu trúc tại C2 ', 2-deoxyribose và 2-deoxyarabinose là tương đương, mặc dù thuật ngữ thứ hai hiếm khi được sử dụng vì ribose chứ không phải arabinoza là tiền thân của deoxyribose.
Lịch sử.
Deoxyribose được phát hiện năm 1929 bởi Phoebus Levene.
Cấu trúc.
Một số đồng phân tồn tại với công thức H−(C=O)−(CH2)−(CHOH)3−H, nhưng trong deoxyribose tất cả các nhóm hydroxyl đều ở cùng một mặt trong phép chiếu Fischer. Thuật ngữ "2-deoxyribose" có thể tham khảo một trong hai enantiomers: D -2-deoxyribose quan trọng về mặt sinh học và đối với hình ảnh phản chiếu L -2-deoxyribose hiếm khi gặp. D -2-deoxyribose là một tiền thân của axit nucleic DNA. 2-deoxyribose là một aldopentose, đó là một monosaccharide với năm carbon nguyên tử và có một aldehyde Nhóm chức năng.
Trong dung dịch nước, deoxyribose chủ yếu tồn tại dưới dạng hỗn hợp của ba cấu trúc: dạng tuyến tính H- (C = O) - (CH 2) - (CHOH) 3 -H và hai dạng vòng, deoxyribofuranose ("C3'-endo"), Với một vòng năm thành viên, và deoxyribopyranose ("C2'-endo"), với một vòng sáu thành viên. Hình thức thứ hai chiếm ưu thế (trong khi mẫu C3'-endo được ưu tiên cho ribose).
Tầm quan trọng sinh học.
Là một thành phần của DNA, các dẫn xuất 2-deoxyribose có vai trò quan trọng trong sinh học. Phân tử DNA (axit deoxyribonucleic), là kho chính của thông tin di truyền trong cuộc sống, bao gồm một chuỗi dài các đơn vị chứa deoxyribose gọi là nucleotide, liên kết với các nhóm phosphate. Trong danh pháp axit nucleic tiêu chuẩn, một nucleotide DNA bao gồm một phân tử deoxyribose với một base hữu cơ (thường là adenine, thymine, guanine hoặc cytosine) gắn với ribose carbon 1 '. Hydroxyl 5 'của mỗi đơn vị deoxyribose được thay thế bằng một phosphate (tạo thành một nucleotide) gắn với carbon 3' của deoxyribose trong đơn vị trước.
Sự vắng mặt của nhóm hydroxyl 2 trong deoxyribose có vẻ như chịu trách nhiệm cho tính linh hoạt cơ học gia tăng của DNA so với RNA, cho phép nó giả định cấu trúc xoắn kép, và (ở sinh vật nhân chuẩn) được cuộn lại một cách chặt chẽ trong tế bào nhỏ Trung tâm. Các phân tử DNA đôi cũng thường dài hơn phân tử RNA. Xương sống của RNA và DNA có cấu trúc giống nhau, nhưng RNA đơn lẻ, và được làm từ ribose so với deoxyribose.
Các dẫn chất sinh học quan trọng khác của deoxyribose bao gồm mono-, di-, và triphosphate, cũng như các monophosphat tuần hoàn 3'-5 '.

</doc>
<doc id="5004746" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5004746" title="Global Association of International Sports Federations">
Global Association of International Sports Federations

SportAccord (trước là Hiệp hội Liên đoàn Thể thao Quốc tế) là tổ chức ô dù cho tất cả các liên đoàn thể thao quốc tế (không phải là Olympic) cũng như các nhà tổ chức các trò chơi đa môn thể và các hiệp hội quốc tế liên quan đến thể thao. SportAccord là một tổ chức thể thao quốc tế có 92 thành viên (liên đoàn thể thao quốc tế quản lý các môn thể thao cụ thể trên toàn thế giới) và 17 thành viên liên kết (các tổ chức có hoạt động liên quan đến liên đoàn thể thao quốc tế)
Bằng cách thiết lập các trò chơi nhiều môn thể thao kết hợp các môn thể thao tương tự, SportAccord nhằm mục đích quảng bá thành viên và khả năng hiển thị của các thành viên.
SportAccord đã phát triển một định nghĩa về môn thể thao để xác định liệu một liên đoàn ứng viên đủ điều kiện như là một liên đoàn thể thao quốc tế.
Định nghĩa SportAccord về thể thao là định nghĩa sau: Các môn thể thao đề xuất nên bao gồm một yếu tố cạnh tranh.
Các môn thể thao không nên dựa vào bất kỳ yếu tố của "may mắn" đặc biệt tích hợp vào thể thao. Thể thao không được đánh giá là gây ra một nguy cơ quá mức đối với sức khoẻ và sự an toàn của vận động viên hoặc người tham gia. Các môn thể thao đề xuất không có cách nào sẽ có hại cho bất kỳ sinh vật sống. Các môn thể thao không nên dựa vào các thiết bị được cung cấp bởi một nhà cung cấp duy nhất.

</doc>
<doc id="5013350" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5013350" title="Lương phi (Khang Hy)">
Lương phi (Khang Hy)

Lương phi Vệ thị (chữ Hán: 良妃衛氏; 1661 - 29 tháng 12 năm 1711), nguyên Giác Nhĩ Sát thị (覺爾察氏), Chính Hoàng kỳ Bao y, là một phi tần của Thanh Thánh Tổ Khang Hi Hoàng đế.
Bà là mẹ của Hoàng bát tử Dận Tự, con trai thứ 8 của Khang Hi Đế, người đứng đầu tranh chấp hoàng vị với Thanh Thế Tông Ung Chính Đế. Bà hay bị nhầm thành người Hán do họ 「"Vệ thị"」, hơn nữa còn bị hiểu là đê tiện vì xuất thân từ Tân Giả khố. Tuy nhiên bà là người Mãn Châu gốc, xuất thân dòng dõi gia tộc có trong Nội vụ phủ Bao y lâu đời.
Xuất thân.
Lương phi Vệ thị nguyên là Giác Nhĩ Sát thị (覺爾察氏), cũng gọi Giác Thiền thị (覺禪氏), sinh khoảng năm Thuận Trị thứ 18 (1661), tên Song Tỷ (双姐), xuất thân từ Chính Hoàng kỳ Bao y, thuộc "Đệ tam Tham lĩnh" (第三參領), tương ứng "Đệ thất Quản lĩnh" (第七管領), thuộc Tân Giả khố (辛者库) của Nội vụ phủ. Bà là con gái của Chính ngũ phẩm Nội Quản lĩnh A Bố Nãi (阿布鼐). Gia tộc của Lương phi vốn cư trú ở Phật A Lạp (佛阿拉; nay là Tân Tân, Phủ Thuận, tỉnh Liêu Ninh), tổ tiên là Hồ Trụ (瑚柱), sau đó vào năm Thiên Thông thời Hoàng Thái Cực thì được chỉ định phân vào Bao y, nhiều thế hệ nhậm "Thiện phòng Tổng quản" (膳房總管) cùng "Nội Quản lĩnh" (內管領), có thế lực ở Nội vụ phủ. Tằng tổ phụ Đô Lăng Ngạch (都楞额), nhậm "Nội Quản lĩnh", sinh ra Đô Nhĩ Bách (都尔柏) cùng cha bà là A Bố Nãi, khi đó Đô Nhĩ Bách thế chức Nội Quản lĩnh, còn A Bố Nãi chỉ là Thiện phòng Tổng quản, sau thế chức Nội Quản lĩnh. Anh trai của Lương phi là Cát Đạt Hồn (噶達渾), từng nhậm Nội vụ phủ Tổng quản, về sau làm Tá lĩnh ở Thịnh Kinh, đem gia tộc nhập Mãn Châu Chính Lam kỳ, thoát khỏi Bao y.
Bởi vì đủ loại nguyên nhân, đặc biệt là câu chỉ trích 「"Dận Tự là do tiện phụ Tân Giả khố sinh ra"」 bởi chính Khang Hi Đế, mà rất nhiều người cho rằng gia tộc của Lương phi cực kém, xuất thân Tân Giả khố bần tiện, thậm chí còn cho rằng nguyên bản gia tộc phú quý, sau bị tội mà sung vào Tân Giả khố. Cái gọi là "Tân Giả khố", Mãn ngữ kêu Hồ Thác Hòa (浑托和), ý là "Nửa Tá lĩnh", ám chỉ đến Bao y Nội Quản lĩnh, là xuất thân rất bình thường của người giai cấp Bao y. Giải thích một chút, Tân Giả khố cũng như Bao y Tá lĩnh, trọng trách chăm sóc việc hậu cần của Hoàng thất. Trong hệ thống quan chế, Nội Quản lĩnh thuộc hàng Chính ngũ phẩm, quản lý Tân Giả khố. Nội Quản lĩnh tương ứng "Thượng Tam kỳ Tân Giả khố" (上三旗辛者库), phục vụ Hoàng thất, mà phủ đệ của Vương công cũng có cái chức Quản lĩnh này, gọi là "Hạ Ngũ kỳ Tân Giả khố" (下五旗辛者库), chuyên phục vụ cho gia đình của Vương công. Hệ thống Tân Giả khố, cũng như Bao y, đôi khi có những người bị hoạch tội mà sung vào, tuy nhiên thì đại đa số vẫn là Bao y bình thường. Theo học giả Đỗ Gia Ký (杜家骥), Tân Giả khố tuyệt nhiên là người Bao y bình thường chiếm đa số, rất ít trong đó là tội nhân, hơn nữa người từ Tân Giả khố vào triều làm quan không hiếm, có thể đến cả Đại học sĩ như Bách Linh (百龄) của Hán quân Chính Hoàng kỳ. 
Tuy nhiên, có một sự thật là vì sao từ 「"Giác Thiền thị"」 mà Lương phi phải bị phiên thành "Vệ thị", vẫn là nghi vấn. Có cách lý giải theo các lão sư chuyên nghiên cứu tên họ người Mãn cho rằng, người gia đình Mãn nào cũng thường có họ theo kiểu Hán (thường liên quan về nghĩa) để gọi cho thuận tiện, nhất là khi vào cung viết Sách văn. Do đó rất có thể họ 「"Vệ thị"」 của Lương phi chỉ là cách gọi Hán hóa mà thôi. Trường hợp này có thể kể đến Đích Phúc tấn Thạch thị của Phế Thái tử Dận Nhưng, dòng họ của bà vốn là "Qua Nhĩ Giai thị", khi gia tộc được phân vào Hán Quân Bát kỳ nên đổi theo họ Hán. Cái gọi "Qua Nhĩ Giai" có nghĩa là bức tường, liên hệ với "Thạch" nên có họ như vậy.
Đại Thanh tần phi.
Cung nữ tấn phong.
Căn cứ theo hồ sơ Quất Huyền Nhã (橘玄雅) khảo được từ Lục đầu bài đương (绿头牌档), vào năm Khang Hi thứ 14 (1675), Khang Hi Đế lệnh cho Nội vụ phủ tuyển chọn Bao y Tú nữ, một Tú nữ ["Giác Thiền thị"], tên [Song Tỷ] được chọn vào cung đương làm Cung nữ tử. Năm ấy bà 14 tuổi. Bà vào cung cùng với Hiếu Cung Nhân Hoàng hậu Ô Nhã thị và Vạn Lưu Ha thị, tức Định phi.
Dưới chế độ nhà Thanh, các nữ tử từ Nội vụ phủ Bao y đều như nhau trải qua tuyển chọn gay gắt để vào cung làm Cung nữ tử, đến lúc này thì không còn dựa vào gia thế nữa, mà cơ bản là bản thân của người đó phải có biểu hiện tốt, thì mới được phân vào các công việc tốt nhất như hầu cận chủ tử tần phi. Vào thời Thanh, Hoàng đế không có Cung nữ tử bên cạnh thị hầu mà chỉ có Thái giám, như bản thân Khang Hi Đế trong Đình huấn cách ngôn (庭训格言) có nói:「"Vào thời Minh triều, trong cung cung nữ có mấy nghìn người, tiền son phấn phải đến trăm vạn. Nay Trẫm định trong cung Sử nữ có 300 người. Những người chưa hầu cận Trẫm, tuổi khi 30, ra cung về với nhà mẹ, lệnh hôn phối"」. Sách Cung nữ đàm vãn lục (宫女谈往录) cũng ghi lại, Thanh triều cung chế nghiêm ngặt, Cung nữ tử cũng không được tùy tiện rời khỏi cung điện mà mình phục vụ. Tình hình này có thể thấy rằng, Giác Thiền thị có thể được Khang Hi Đế sủng hạnh, chính là cơ bản bà phải được sai việc hầu cận chủ tử trong cung, như vậy thì bản thân bà phải có tướng mạo và giỏi việc hầu hạ nhất định, sau đó vì dung mạo và trình độ mới được Khang Hi Đế ngẫu nhiên sủng hạnh.
Năm Khang Hi thứ 20 (1681), ngày 10 tháng 2, cung nhân Giác Thiền thị sinh hạ Hoàng bát tử Dận Tự. Do thân phận không được xem là tần phi chính thức của Giác Thiền thị, nên Dận Tự được Khang Hi Đế giao cho Huệ phi Nạp Lạt thị nuôi dưỡng. Năm thứ 35 (1696), Dận Tự đã 16 tuổi, tùy giá Khang Hi Đế xuất chinh Cát Nhĩ Đan. Năm thứ 37 (1698), Dận Tự lúc 18 tuổi được phong Bối lặc, là một trong những Hoàng tử trẻ được phong tước sớm nhất của Khang Hi Đế. Năm thứ 39 (1700), tháng 12, lấy Nội các Học sĩ Tịch Cáp Nạt (席哈纳) cầm Tiết, cầm sách bảo, sách phong cung nhân Giác Thiền thị, sách văn đổi gọi ["Vệ thị"], làm Lương tần (良嫔). Chữ "Lương" có trong "Trung lương", "Thiện lương", là một mỹ tự rất đẹp đối với Hán ngữ cùng Mãn ngữ.
Sách văn viết:
Qua đời phong Phi.
Năm Khang Hi thứ 50 (1711), ngày 20 tháng 11 (tức ngày 29 tháng 12 dương lịch), Vệ thị qua đời, khoảng 50 tuổi, khi ấy bà đã được gọi là 「Lương phi; 良妃」. Lễ an táng của bà đồng cấp với Bình phi Hách Xá Lý thị, em gái Hiếu Thành Nhân hoàng hậu. Đến ngày hạ táng, Khang Hi Đế đích thân đến viếng tang linh cữu của bà và tế rượu.
Sách tế văn sơ kì của Lương phi:
Năm Khang Hi thứ 52 (1713), ngày 17 tháng 2, quan tài của Vệ thị được an táng vào Phi viên tẩm của Thanh Cảnh lăng, Thanh Đông lăng.
Tương quan.
Đến nay, vẫn không tìm ra được chỉ dụ tấn phong Giác Thiền thị làm Lương phi. Căn cứ "Hoàng thất ngọc điệp" (皇室玉牒) hoàn thành năm Khang Hi thứ 45 (1706), lúc này Giác Thiền thị vẫn như cũ được gọi "Lương tần", nên thời gian phong Phi của bà thu nhỏ từ năm Khang Hi thứ 46 trở đi đến Khang Hi thứ 50, lúc bà qua đời. Lại rồi xem xét Thanh Thánh Tổ thực lục (清聖祖實錄), trong thời gian từ năm 46 đến năm thứ 50, không hề có một đại phong hậu cung, nên rất có thể Giác Thiền thị là đơn độc phong Phi. Tuy nhiên, có một khả năng rằng Lương phi được tấn phong lúc đang bị bệnh. Loại việc này thì Khang Hi Đế không phải chưa từng làm, như Hiếu Ý Nhân Hoàng hậu được lập Hậu khi sắp mất, ý muốn lấy vinh diệu mà song hỉ. Điều này chứng minh trong từ ngữ Tế văn của bà, ghi rằng:「"Niệm cửu bị hồ tần hành, viên ưu gia phu Phi hào, phương kỳ vĩnh miên phúc chỉ, hà ý cự cáo luân tồ"」. Dù là bị bệnh mới phong, nhưng cơ bản thì Giác Thiền thị cũng được đơn độc phong Phi, loại này ân huệ đối với thời Thanh khá có ý nghĩa, vì hậu cung tấn phong rất ít khi đơn độc, mà đều phải tấn phong cùng một đợt cả.
Câu chuyện về Lương phi được đồn đoán rất nhiều, cũng bởi vì Khang Hi Đế đích thân chỉ trích 「"Dận Tự là do tiện phụ Tân Giả khố sinh ra"」, mà hình ảnh Lương phi trong tiềm thức những người biết đến chuyện hậu cung thời Khang Hi liền được tô vẽ thành một nữ tử có xuất thân thấp kém, mà xuất thân thấp kém có thể đến được sủng ái, tự nhiên cũng được ngầm hiểu thành có lẽ bà là một người rất xinh đẹp. Cũng cứ như vậy, Lương phi Vệ thị thời Khang Hi được truyền tụng rằng có tư sắc diễm lệ, dịu dàng và thông minh. Sách Thanh đại Thập tam triều cung đình bí sử (清代十三朝宫闱秘史), có nói rằng Lương phi của Khang Hi Đế là 「"Mỹ diễm quan nhất cung, sủng hạnh vô bỉ"; 美艳冠一宫，宠幸无比」, lại còn có cách nói Lương phi có mùi hương kì lạ, tẩy đi không hết, đến cả nước bọt cũng có hương khí.
Dù chỉ sinh được duy nhất một Hoàng tử, lại xuất thân từ Tân Giả khố, nhưng Giác Thiền thị từng bước được phong Phi đã luôn là đề tài bàn luận không chỉ các sử gia mà cũng gợi cảm hứng cho nhiều tiểu thuyết. Trong phim và tiểu thuyết Tịch mịch không đình xuân dục vãn, Giác Thiền thị được hư cấu hóa là con gái của Sát Cáp Nhĩ Thân vương A Bố Nãi của Giác Nhĩ Sát thị, dòng dõi quý tộc Mông Cổ, có âm mưu phản lại triều Thanh nên bị xử tử. Một điều trùng hợp là A Bố Nãi cha của Lương phi cùng Sát Cáp Nhĩ Thân vương đều cùng tên và cùng thị tộc, nên tác giả Phỉ Ngã Tư Tồn hợp nhất để tiểu thuyết hóa tình tiết cho gay cấn, tuy nhiên điều đó không đúng trong sự thực lịch sử.
Hậu cung bài tự.
Căn cứ 《Khâm định đại thanh hội điển tắc lệ》cuốn 42, hậu phi bài vị trình tự ghi lại:

</doc>
<doc id="5017704" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5017704" title="Phân loại Họ Lan">
Phân loại Họ Lan



</doc>
<doc id="5031480" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5031480" title="La Rambla, Barcelona">
La Rambla, Barcelona

La Rambla () ở trung tâm Barcelona, là một đường phố ở trung tâm Barcelona, phổ biến với du khách và người dân địa phương. Một trung tâm dành cho người đi bộ có cây trồng hai bên đường, nó kéo dài 1,2 km (0,75 mi) nối Plaça de Catalunya ở trung tâm với Đài tưởng niệm Christopher Columbus ở Port Vell. La Rambla tạo thành ranh giới giữa khu phố Barri Gòtic, về phía đông, và "El Raval", về phía tây.
La Rambla có thể rất đông đúc, đặc biệt là trong cao điểm của mùa du lịch. Sự phổ biến của nó với khách du lịch đã ảnh hưởng đến đặc tính của đường phố này, biến nó thành nơi có nhiều quán cà phê vỉa hè và các kiosk lưu niệm. Nó cũng bị ảnh hưởng vì sự để ý của những kẻ móc túi và đặc biệt là ở đầu cuối phía nam của nó, bởi những người bán dâm.
Nhà thơ người Tây Ban Nha Federico Garcia Lorca từng nói rằng La Rambla là "con đường duy nhất trên thế giới mà tôi ước là sẽ không bao giờ kết thúc".

</doc>
<doc id="5045600" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5045600" title="Chủ nghĩa khủng bố">
Chủ nghĩa khủng bố



</doc>
<doc id="5046987" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5046987" title="Yêu lầm một đời">
Yêu lầm một đời

Yêu lầm một đời (tiếng Trung: 错爱一生, "Thác Ái Nhất Sinh") là bộ phim truyền hình tâm lý tình cảm của Trung Quốc về đề tài đạo đức gia đình, tâm lý tình yêu do đài CCTV sản xuất tháng 5 năm 2004 và phát sóng trên kênh trung ương ngày 3 tháng 6 năm 2005, kể từ đó đến năm 2010, phim đã được chiếu lại 15 lần. 
Nội dung phim kể về cuộc đời của hai cô bé bị tráo đổi thân phận với hai tính cách trái ngược do Hàn Tuyết và Ôn Tranh Vanh đóng vai chính, cùng sự tham gia của các diễn viên nhí Quách Hiểu Đình, Trần Việt, Phong Giai Kỳ. Ngày 27 tháng 11 năm 2005, phần 2 của phim được khởi quay.
Nội dung.
Vào cuối cuộc Cách mạng Văn hóa ở Trung Quốc, Cố Gia Tuệ, một nữ thanh niên trí thức, chưa kết hôn mà có thai, sinh một cô con gái cùng ngày với Phượng Cô, một phụ nữ nông dân, rồi qua đời sau khi sinh. Phượng Cô được Gia Tuệ nhờ cậy nên đã tìm đến Thượng Hải và gặp được mẹ của Gia Tuệ.
Hiệu ứng.
Sau khi đài truyền hình Trung ương Trung Quốc phát sóng đã tạo hiệu ứng gây sốt, bộ phim này khám phá những cảm xúc giữa con người, sự va chạm của ý thức hệ và đạo đức đặc biệt thu hút khán giả nữ trung niên và cao tuổi, số phận của hai cô gái bị đặt nhầm chỗ khiến khán giả không ngừng bàn luận.
Một số khán giả cho rằng nội dung phim quá nhiều tình tiết mưu mô, một nhóm người hợp lực giả dối, nhân vật khoa trương phóng đại, tính cách đơn giản không có gì đặc biệt. Tuy nhiên bộ phim vẫn nhận thu hút được tỷ suất khán giả cao nhất kênh CCTV8 nửa đầu năm 2005, kể từ khi được chiếu trên kênh CCTV8 của CCTV vào tháng 6, tỷ suất bạn xem đài lần đầu đạt tới 6.66%, tỉ suất đạt tới 18.09%, lập kỷ lục cho lần phát sóng đầu tiên trong tất cả 8 bộ phim truyền hình vàng của CCTV. Cho đến năm 2007, bộ phim này đã lập kỷ lục 10 phát lại trên CCTV. Đến năm 2010, số lần phát lại đạt 15 lần, điều này cho thấy mức độ nổi tiếng của phim. Vai chính trong phim do diễn viên Hàn Tuyết thể hiện, cũng rất nổi tiếng và giành giải "Nữ diễn viên có sức hút nhất" tại lễ trao giải "Nam phương thịnh điển".
Sau khi chương trình thành công, một số khán giả nghĩ rằng cốt truyện tương tự như bộ phim truyền hình Thái Lan "Dòng máu phượng hoàng", và biên kịch bị nghi ngờ đạo tình tiết. Tuy nhiên, phía đoàn phim và các khán giả khác tin rằng các tác phẩm điện ảnh và phim truyền hình có nguồn gốc từ những câu chuyện trong đời sống, biến đổi và tự nhiên sẽ có sự "cộng hưởng", và tinh thần của hai bộ phim truyền hình là khác nhau.

</doc>
<doc id="5047502" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5047502" title="Triều đại Maurya">
Triều đại Maurya



</doc>
<doc id="5051134" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5051134" title="Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Phần Lan">
Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Phần Lan

Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Phần Lan là đội bóng đại diện cho Phần Lan tại các cuộc thi tranh giải và trận đấu giao hữu bóng chuyền nam ở phạm vi quốc tế.
Đội hình.
Dưới đây là danh sách các thành viên đội tuyển nam quốc gia Phần Lan tham dự giải World League 2017.
Huấn luyện viên chính: Tuomas Sammelvuo

</doc>
<doc id="5051792" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5051792" title="Luật kết hôn nạn nhân hiếp dâm">
Luật kết hôn nạn nhân hiếp dâm

Luật kết hôn nạn nhân hiếp dâm là luật về hiếp dâm phán rằng kẻ hiếp dâm sẽ không bị truy tố nếu hắn kết hôn với nạn nhân của mình. Mặc dù thuật ngữ cho hiện tượng này chỉ được đặt ra trong những năm 2010, trên thực tế nó được luật chống lại hiếp dâm trong nhiều hệ thống pháp luật ủng hộ trong suốt lịch sử. Vào cuối thế kỷ 20 và đầu thế kỷ 21, những luật lệ còn sót lại của loại này ngày càng bị thách thức và bãi bỏ ở một số quốc gia.
Bối cảnh.
Trong các xã hội gia trưởng, danh dự của một gia đình thường liên quan mật thiết đến sự trinh khiết của người phụ nữ. Những người ủng hộ luật kết hôn nạn nhân hiếp dâm cho rằng họ che chở người sống sót và gia đình cô khỏi sự hổ thẹn vì sự hiếp dâm. Những người phản đối tuyên bố rằng luật pháp khuyến khích sự miễn trừng phạt tội hiếp dâm, và làm cho nạn nhân bị hiếp dâm sống sót phải hy sinh thêm nữa. Vì vậy, giá trị xã hội của phụ nữ, như những người đề xuất quy cho danh dự gia đình, nữ tính trinh khiết và tình trạng hôn nhân, xung đột với tuyên bố của những người chống đối về quyền của phụ nữ về hạnh phúc cá nhân, tự do và tự chủ về tình dục.
Lịch sử.
Theo truyền thống nhiều nước, cuộc hôn nhân của người gây bạo lực và nạn nhân sau khi bị hiếp dâm thường được coi là một lối "giải quyết" thích hợp cho tình hình. Một điều khoản như vậy có thể được tìm thấy trong Sách Đệ Nhị Luật số 22: 28-29 (viết vào khoảng thế kỷ thứ 7 trước Công nguyên), trong đó quan hệ tình dục giữa một người nam và một người phụ nữ còn trinh chưa hứa hôn ngoài thành phố được xem là sai trái. Bất kể phụ nữ có đồng ý với hành vi tình dục hay không, hoặc chấp thuận kết hôn, người đàn ông được quyền lựa chọn kết hôn với cô ta bằng cách trả cho bố mẹ cô một khoản tiền để giải quyết vấn đề.
Ví dụ như ở châu Âu thời trung cổ, một người đàn ông có thể 'cưỡng hiếp' một người phụ nữ, sau đó cô ấy có thể chọn hoặc bị áp lực để kết hôn với kẻ tấn công cô, bởi vì cô ấy bị coi là hàng hóa bị hư hỏng, giảm triển vọng được kết hôn của mình. Tuy nhiên, trong bối cảnh cụ thể này, thuật ngữ 'hãm hiếp' cũng có thể đề cập đến sự trốn đi theo trai: một người phụ nữ đồng ý bị bắt cóc bởi người đàn ông mà cô yêu và vì vậy tránh phải xin phép cha mẹ để được cưới người yêu.
Trích dẫn những lệnh huấn thị của Kinh thánh (đặc biệt là Sách Xuất Hành 22: 16-17 và Sách Đệ Nhị Luật 22: 25-30), Calvinist Geneva (1536-1564) cha của một người phụ nữ độc thân được phép đồng ý cho cô ta kết hôn với người hãm hiếp cô, sau đó người chồng không có quyền ly hôn; người phụ nữ không có quyền riêng biệt được quy định rõ ràng được từ chối. Trong số các nền văn hoá cổ xưa trinh tiết được đánh giá cao, và một phụ nữ bị hãm hiếp có ít cơ hội kết hôn. Những luật này buộc kẻ hiếp dâm phải lo liệu cho nạn nhân của họ.
Ở một số nước Trung Đông và Bắc Phi, các luật kết hôn nạn nhân hiếp dâm được thông qua trong thời kỳ độc lập sau thời thuộc địa của họ vào giữa thế kỷ 20. Nguồn gốc của các luật này được bắt nguồn từ luật đế quốc Ottoman và luật thực dân ở châu Âu (Pháp và Anh).
Luật kết hôn nạn nhân hiếp dâm phổ biến khắp thế giới cho đến vài thập kỷ trước, bao gồm cả ở các nước phương Tây (luật này tồn tại ở Ý cho đến năm 1981 và Pháp cho đến năm 1994). Cho mãi đến năm 1997, 15 nước ở châu Mỹ Latinh có luật kết hôn nạn nhân hiếp dâm. Vào tháng 7 năm 2017, luật kết hôn nạn nhân hiếp dâm vẫn tồn tại - nhưng đang bị thách thức - tại Algeria, Bahrain, Iraq, Kuwait, Libya, Philippines, Syria và Tajikistan.
Việc ép buộc các nạn nhân của cuộc cưỡng hiếp kết hôn với kẻ hiếp dâm họ vẫn tiếp tục ở nhiều quốc gia trên thực tế, nơi luật pháp cho phép điều này đã bị bãi bỏ. Đây là trường hợp, ví dụ, ở Ethiopia, nơi hôn nhân bằng cách bắt cóc vẫn còn phổ biến mặc dù nó là bất hợp pháp theo Bộ luật hình sự năm 2004. Ở Afghanistan, trong khi chính thức là không có luật, "trên thực tế nó không phải là chuyện không thường xảy ra khi một vụ truy tố bị hủy bỏ nếu thủ phạm / gia đình ông ta hứa kết hôn." 
Quốc tế.
Lebanon.
Vào tháng 12 năm 2016, tổ chức phi chính phủ Lebanon Abaad MENA phát động chiến dịch "Áo đầm trắng không che đậy sự hiếp dâm" nhằm xóa bỏ Điều 522 của Luật hình sự Lebanon, được đặt cho cái tên là "luật hiếp dâm " Chiến dịch bao gồm các cuộc phản đối đường phố, hashtag # Undress522 trong các phương tiện truyền thông xã hội và video của một phụ nữ bị hãm hiếp bầm tím biến thành một cô dâu. Một tháng trước khi bắt đầu chiến dịch, tổ chức phi chính phủ này thực hiện một kế hoạch toàn quốc nhằm nâng cao nhận thức về bài viết mà chỉ có 1% dân số Lebanon hiểu rõ. Trong những tuần đầu tiên của chiến dịch, những người có ảnh hưởng đã bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với phong trào chống lại Điều 522, như Thủ tướng Saad Hariri, người đã bày tỏ trong tài khoản twitter của mình.
Năm 2017, Lebanon bãi bỏ Điều 522.
Malaysia.
Malaysia không có luật kết hôn hiếp dâm nào, nhưng gần như là có do phán quyết của tòa án vào năm 2015-16. Tòa án hình sự địa phương xử một người đàn ông bị buộc tội tội danh 2 lần hiếp dâm trẻ vị thành niên là một cô gái 14 tuổi từ Petra Jaya ở Malaysia thuộc Borneo vào tháng 10 năm 2015 thoát khỏi hình phạt vì anh ta tuyên bố đã kết hôn với nạn nhân của mình Phán án này đã bị Tòa án Tối cao ở Sabah và Sarawak bác bỏ trong tháng 8 năm 2016 sau khi các cuộc biểu tình quy mô lớn lập luận rằng, đây sẽ là một tiền lệ nguy hiểm cho những kẻ hiếp dâm trẻ em trốn tránh hình phạt.
Peru.
Vào năm 1999, một cuộc cải cách về luật pháp đã bãi bỏ một ngoại lệ hôn nhân, theo đó nếu thủ phạm đưa ra đề xuất kết hôn và nếu người bị xúc phạm / nạn nhân chấp nhận, những cáo buộc về hành hung tình dục sẽ bị thu hồi, kể từ năm 1991, cũng có lợi cho các bị cáo trong cùng cáo buộc. Năm 1999, Quốc hội Peru đã cải tổ luật này, bãi bỏ điều khoản miễn trừ.

</doc>
<doc id="5052534" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5052534" title="Tiếng Cumbria">
Tiếng Cumbria

Tiếng Cumbria là một ngôn ngữ Celt nhánh Britton từng được nói vào thời Sơ kỳ Trung Cổ ở miền "Hen Ogledd" ("Old North", Cổ Bắc), tức nơi ngày nay là Bắc Anh và Nam Scotland. Nó có quan hệ gần gũi với tiếng Wales cổ và các ngôn ngữ Britton khác. Các địa danh cho ta biết rằng ngôn ngữ này từng được nói xa về phía nam đến tận Pendle và Yorkshire Dales. Quan điểm hiện nay cho rằng nó biến mất vào thế kỷ XII, sau sự hợp nhất của Vương quốc Strathclyde vào Vương quốc Scotland.
Tên gọi.
Dauvit Broun chỉ ra những vấn đề với các thuật ngữ dùng để chỉ tiếng Cumbria và người nói nó. Người nói tiếng Cumbria có vẻ đã gọi chính mình là "*Cumbri", giống với cách người Wales tự gọi là "Cymry" (cả hai nhiều khả năng cùng bắt nguồn từ "*kom-brogī" nghĩa là "đồng hương"). Có thể người Wales và người nói tiếng Cumbria ở miền Bắc Anh &amp; Nam Scotland tự xem mình là cùng một dân tộc. Người nói tiếng Ireland cổ gọi họ là "Bretnach" hay "Bretain". Người Norse gọi họ là "Brettar". Các từ tiếng Anh "Wales" và "Cumbri" từng được Latinh hóa thành "Wallenses" "thuộc về Wales" và "Cumbrenses" "thuộc về Cumbria". Trước đây, người nói tiếng Anh vẫn dùng từ "Welsh" (người Wales) cho họ.
Thuật ngữ Latinh Cambria thường được dùng cho Wales; tuy vậy, "Life of St Kentigern" của Jocelyn of Furness có đoạn sau:
Kenneth Jackson mô tả tiếng Cumbria là "phương ngữ Britton của Cumberland, Westmorland, bắc Lancashire, và tây nam Scotland..." và xác định vùng giữa Firth of Clyde ở phía bắc, sông Ribble ở phía nam, và dãy Pennine ở phía đông, là Cumbria.

</doc>
<doc id="5056553" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5056553" title="Đại học Công nghệ Rajamangala Thanyaburi">
Đại học Công nghệ Rajamangala Thanyaburi

Đại học Công nghệ Rajamangala Thanyaburi (tiếng Anh: Rajamangala University of Technology Thanyaburi, viết tắt: RMUTT, tiếng Thái Lan: มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี) là trường Đại học được thành lập năm 2005, tại Thái Lan, là sự tổ hợp của các đơn vị:

</doc>
<doc id="5058064" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5058064" title="Huyện Cai Lậy">
Huyện Cai Lậy



</doc>
<doc id="5062402" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5062402" title="Pháo hoa, nên ngắm từ dưới hay bên cạnh? (phim 2017)">
Pháo hoa, nên ngắm từ dưới hay bên cạnh? (phim 2017)

Pháo hoa, nên ngắm từ dưới hay bên cạnh? (tiếng Nhật: 打ち上げ花火、下から見るか。 横から見るか。 Hepburn: "Uchiage Hanabi, Shita Kara Miru ka? Yoko Kara Miru ka?", tiếng Anh: "Fireworks, Should We See It from the Side or the Bottom?") là một anime chính kịch Nhật Bản được xưởng phim Shaft chế tác sản xuất, và Toho là nhà phân phối. Phim dựa trên bộ phim chính kịch người đóng cùng tên năm 1993 của Iwai Shunji, bộ phim do Takeuchi Nobuyuki đạo diễn, Kawamura Genki phụ trách sản xuất và kịch bản được viết bởi Ohne Hitoshi, nhạc phim do Kosaki Satoru đảm nhận. Bộ phim có sự góp mặt của các diễn viên lồng tiếng ngôi sao như Hirose Suzu, Suda Masaki và Miyano Mamoru. Phim được công chiếu lần đầu tại Nhật Bản vào ngày 18 tháng 8 năm 2017, và dự kiến tại Việt Nam vào ngày 10 tháng 11 năm 2017.
Nội dung.
Bộ phim lấy bối cảnh vào một ngày mùa hạ, kể về một nhóm những chàng trai trẻ chạy đi ngắm pháo hoa từ ngọn hải đăng của thị trấn mình. Trong lúc ấy, cậu Norimichi nhận được một tin nhắn từ Nazuna - người con gái cậu thầm thương - rằng "hãy cùng nhau đi trốn nhé".
Phát hành.
"Pháo hoa, nên ngắm từ dưới hay bên cạnh?" được Toho phát hành tại Nhật Bản vào ngày 18 tháng 8 năm 2017. Phim cũng được lên lịch công chiếu tại Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland, nhưng chưa xác nhận ngày công chiếu chính thức. Tháng 7 năm 2017, phim được xác nhận phát hành tại 110 quốc gia và vùng lãnh thổ. Edko Films Ltd phát hành phim tại Hồng Kông vào ngày 31 tháng 10 năm 2017, và Việt Nam do Encore Films Vietnam phát hành vào ngày 10 tháng 11 năm 2017.
Đón nhận.
Doanh thu phòng vé.
Bộ phim thu về 170 triệu yên ngay trong ngày khởi chiếu với 133,000 khán giả, 295 triệu yên sau ngày thứ hai với 220,000 khán giả và 460 triệu yên chỉ sau 3 ngày kể từ khi phát hành trên 296 rạp chiếu, giữ vị trí số 3 trong danh sách những bộ phim ăn khách nhất hiện tại ở Nhật Bản.
Đánh giá chuyên môn.
Pháo hoa, nên ngắm từ dưới hay bên cạnh? đã nhận được lời khen ngợi từ các nhà phê bình Nhật Bản từ trước khi phát hành trên màn ảnh rộng. Nhạc sĩ Koremasa Uno khen ngợi phần lồng tiếng của bộ phim và cho rằng bộ phim "không giống một tác phẩm của Iwai hay Hitoshi Ōne, người viết kịch bản cho bộ phim. Mà thay vào đó cảm thấy nó như một bộ anime của studio Shaft và nhà sản xuất Kawamura Genki". Nhà làm phim Tatsuya Masuto đã viết trên tài khoản twitter của mình rằng "bộ phim đã không phụ sự mong đợi của người xem, và phiên bản anime có vẻ tốt hơn so với bộ phim live-action gốc". Ông cũng nói thêm rằng bộ phim anime này "không chỉ là một bản làm lại" và "với thời lượng 90 phút so với bản gốc chỉ 50 phút giúp thêm vào đó nhiều nội dung hơn".
Kim Morrissy của trang "Anime News Network" đã cho bộ phim điểm "B" và đánh giá cao "phần âm nhạc và lồng tiếng tuyệt vời", "nội dung đơn giản nhưng hấp dẫn và giàu cảm xúc" nhưng đồng thời cũng chỉ trích giá trị của nhà sản xuất và hình ảnh phim rằng nó "không thực sự được bổ sung thêm bất cứ điều gì ngoại trừ việc phát sóng nó được thực hiện bởi SHAFT". Mark Schilling của tờ "The Japan Times" đánh giá bộ phim đạt 4,5 trên 5 sao và ca ngợi câu chuyện tình yêu thuần khiết trong phim.
Tiểu thuyết.
Phiên bản tiểu thuyết cùng tên đã bán rất chạy. Tính đến ngày 13 tháng 8, cuốn tiếu thuyết đã bán được tổng cộng 90.863 bản.

</doc>
<doc id="5062820" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5062820" title="Đảng Xã hội Phục hưng Ba'ath">
Đảng Xã hội Phục hưng Ba'ath



</doc>
<doc id="5065752" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5065752" title="Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Ba Lan">
Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Ba Lan

Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Ba Lan là đội bóng đại diện cho Ba Lan tại các cuộc thi tranh giải và trận đấu giao hữu bóng chuyền nam ở phạm vi quốc tế.
Đội hình.
Đội hình hiện tại.
Dưới đây là danh sách các thành viên đội tuyển nam quốc gia Ba Lan tham dự giải European Championship 2017 "(cập nhật ngày 16 tháng 8 năm 2017)".

</doc>
<doc id="5076196" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5076196" title="Guadalupey Calvo">
Guadalupey Calvo



</doc>
<doc id="5082688" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5082688" title="Nguyễn Khắc Hưng (chính khách)">
Nguyễn Khắc Hưng (chính khách)

Nguyễn Khắc Hưng (sinh năm 1955) là chính trị gia người Việt Nam. Nguyên Bí thư Tỉnh ủy Nam Định
Lý lịch và học vấn.
Nguyễn Khắc Hưng sinh ngày 18 tháng 5 năm 1955 tại xã Yên Tiến, huyên Ý Yên, tỉnh Nam Định;
Ông được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam ngày 3 tháng 2 năm 1975 tại Đảng bộ Trung đoàn 60, Sư đoàn 305;
Sự nghiệp.
Nguyễn Khắc Hưng từng giữ các chức vụ; Phó Ban Tuyên giáo Thị uỷ Ninh Bình; Chánh Văn phòng Thành uỷ Nam Định; Thường vụ Thành uỷ, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành uỷ Nam Định; Tỉnh uỷ viên, Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Nam Định; Bí thư Huyện uỷ Mỹ Lộc, Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành uỷ Nam Định.
Ngày 25/9/2010, Đại hội Đảng bộ tỉnh Nam Định lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015-2020 đã bầu Nguyễn Khắc Hưng giữ chức vụ Phó Bí thư Tỉnh uỷ Nam Định.
Ngày 14/2/2015, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Nam Định đã bầu ông Nguyễn Khắc Hưng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nam Định nhiệm kỳ 2015-2020.
Sáng ngày 6/3/2015, ông Tô Huy Rứa đã trao quyết định số 1762QĐ-NSTW của Bộ Chính trị, chuẩn y ông Nguyễn Khắc Hưng, Phó Bí thư Tỉnh ủy Nam Định, giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Nam Định nhiệm kỳ 2010-2015.
Sau Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Nam Định lần thứ XIX, nhiệm kỳ 2015 - 2020, ngày 24/9/2015, ông Nguyễn Khắc Hưng nghỉ hưu theo chế độ.

</doc>
<doc id="5085563" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5085563" title="Nohara Shinnosuke">
Nohara Shinnosuke



</doc>
<doc id="5093161" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5093161" title="7 thói quen của bạn trẻ thành đạt">
7 thói quen của bạn trẻ thành đạt

Bảy thói quen của bạn trẻ thành đạt ("The 7 Habits of Highly Effective Teens") là cuốn sách bán chạy nhất năm 1998, cuốn sách viết bởi Sean Covey, con trai của Stephen Covey. Cuốn sách đã được xuất bản vào tháng 9 năm 1998 và chủ yếu dựa trên cuốn 7 thói quen của người thành đạt của Stephen Covey. Năm 1999, Covey phát hành một cuốn sách quyền "Phản xạ hàng Ngày Cho Thanh thiếu Niên hiệu Quả (Daily Reflections For Highly Effective Teens)".
Vào năm 2000, "7 thói quen của những bạn trẻ thành đạt" được đánh giá là một trong những cuốn sách "phổ biến dành cho thanh niên" bởi YALSA.
Tóm tắt.
Trong cuốn sách, Covey thảo luận tìm cách giúp thanh thiếu niên có thể trở nên tự lập và làm việc có hiệu quả hơn thông qua bảy thói quen cơ bản. Các thói quen tốt được định nghĩa là sự chủ động trong mọi khía cạnh của cuộc sống từ  lập kế hoạch và ưu tiên những việc quan trọng trong cuộc sống hàng ngày và sống có trách nhiệm.
Đón nhận.
Cuốn sách đã được đón nhận rất tích cực, với một số trường, bao gồm cả các văn bản của bài học kế hoạch. AudioFile cũng được đón nhật tích cực. "7 Thói quen của bạn trẻ thành đạt" cũng đã được rất nhiều lời khen bởi các nhà tâm lý học, mặc dù theo Sách hướng dẫn về Liệu pháp Tự trị thì cuốn sách chưa được kiểm tra kỹ càng như một phần của kế hoạch điều trị.
Bản dịch tiếng Việt.
Bản dịch tiếng Việt có tên "Bảy Thói quen của bạn trẻ thành đạt" được Công ty First News - Trí Việt phát hành tại Việt Nam vào năm 2005.

</doc>
<doc id="5097937" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5097937" title="Do-jeon! Supermodel Korea (mùa 3)">
Do-jeon! Supermodel Korea (mùa 3)

Do-jeon! Supermodel Korea, Mùa 3 (hay Korea's Next Top Model, Mùa 3) là mùa thứ hai của Do-jeon! Supermodel Korea mà trong đó, một số thí sinh khao khát cạnh tranh giành danh hiệu Korea's Next Top Model và cơ hội để bắt đầu sự nghiệp của họ trong ngành người mẫu.
Điểm đến quốc tế của mùa này là Siem Reap dành cho top 8 và Mũi Né dành cho top 7.
Người chiến thắng trong cuộc thi là Choi So Ra, 20 tuổi. Các giải thưởng của cô là:
Các thí sinh.
"(Độ tuổi tính từ ngày dự thi)"
Các tập.
Tập 1: Spoiler.
"Khởi chiếu: 14 tháng 7 năm 2012"
Yoon Ju cùng với top 4 của mùa trước cùng thảo luận và theo dõi vòng sơ tuyển cho mùa giải mới của một số thí sinh.
Tập 2: Airport Fashion Couture and Captivating Goddesses of Nature.
"Khởi chiếu: 21 tháng 7 năm 2012"
Từ 1000 cô gái đăng kí dự thi, 30 thí sinh bán kết được đưa tới tại Sân bay quốc tế Incheon để bắt đầu cuộc thi. Sau đó, họ được gặp Yoon Ju, cố vấn người mẫu Choi Mi Ae &amp; giám đốc sáng tạo Han Hye Yeon cho thử thách catwalk theo nhóm 3 người, trước khi có buổi chụp hình đầu tiên hóa thân thành những hành khách thời trang ở sân bay. Vào buổi đánh giá đầu tiên, 16 cô gái đã được chọn và sẽ được bay tới Jeju. Sau đó, Mi Ae &amp; Hye Yeon đã quyết định chọn thêm 2 người nữa và Hae Rin &amp; Da Min là 2 thí sinh cuối cùng được tham gia vào cuộc thi. Như vậy, 18 cô gái đã được chọn và sẽ bước vào cuộc thi.
Ngày hôm sau, họ được đưa tới trang trại Samdasoo đã có buổi chụp hình tiếp theo hóa thân thành nữ thần của Đảo Jeju khi hòa mình vào thiên nhiên. Vào buổi đánh giá ngày tiếp theo với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Kim Yeong Jun, So Ra là người được gọi tên đầu tiên còn Da Min, Hae Rin &amp; Han Sol là 3 thí sinh đầu tiên bị loại.
Tập 3: Conceptional Group Shots.
"Khởi chiếu: 28 tháng 7 năm 2012"
15 cô gái còn lại được gặp Mi Ae tại một cảng du thuyền và phải tự lập nhóm 5 người cho thử thách quay video thời trang trong 5 giờ, khi mỗi nhóm sẽ được một chủ đề riêng và những đạo cụ cho chủ đề đó. Kết quả là Han Bit, Kyung Hee, Seul Ki, So Hyun &amp; So Yeon chiến thắng thử thách và sẽ được một bữa tối trên du thuyền.
Ngày hôm sau, họ được đưa tới Đồi Seopjikoji cho buổi chụp hình tiếp theo theo nhóm được chia ở thử thách trước, khi họ sẽ được hóa thân thành 5 chị em thời trang giống nhau. Sau đó, họ được di chuyển tới ngôi nhà chung tại Seoul, trước khi có một buổi nói chuyện với người mẫu Kang Seung Hyun. Vào buổi đánh giá ngày tiếp theo với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Kang Seung Hyun, Cho Won là người được gọi tên đầu tiên còn Seul Ki là thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 4: High Fashion Editorial Olympiads.
"Khởi chiếu: 4 tháng 8 năm 2012"
14 cô gái còn lại đã bị đánh thức dậy sớm và được gặp Mi Ae tại Thẩm mỹ viện Jenny House ở Cheongdam để nhận diện mạo mới của mình. Quay về ngôi nhà chung, họ được nhận một tủ phụ kiện và quần áo từ "H&amp;M".
Ngày hôm sau, họ được đưa tới Đại học Thể thao Quốc gia Hàn Quốc cho buổi chụp hình tiếp theo hóa thân thành những vận động viên Olympic thời trang, khi họ sẽ tạo dáng trong một môn thể thao bất kì. Vào buổi đánh giá ngày tiếp theo với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Zo Sun Hi, Jin Kyung là người được gọi tên đầu tiên còn So Yeon là thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 5: Petitzel Orange Commercial.
"Khởi chiếu: 11 tháng 8 năm 2012"
13 cô gái còn lại được đưa tới quản lí người mẫu "ESteem Models" cho một buổi học catwalk với Yoon Ju. Ngày hôm sau, họ được đưa tới một rạp hát cho thử thách trình diễn một bài hát nhạc kịch nổi tiếng bằng cách viết lại lời bài hát dựa trên câu chuyện của họ và họ sẽ được luyện âm từ đạo diễn Kolleen Park. Kết quả là Min Jung chiến thắng thử thách và cô chọn Ji Su để cùng nhận thưởng là một buổi mua sắm từ "Suecomma Bonnie" trị giá ₩2.000.000, trong khi những người còn lại sẽ được Min Jung phân công dọn dẹp nhà cửa.
Ngày tiếp theo, họ được gặp Hye Yeon, đạo diễn Cha Eun Taek và giám đốc thương hiệu "Petitzel" Jang Moon Jeong cho một buổi quay quảng cáo cho nước cam "Petitzel" lấy cảm hứng từ bộ phim Breakfast at Tiffany's, khi họ sẽ đi qua cửa kính cửa hàng và tò mò nhìn sản phẩm bên trong và nói một câu lời thoại mà họ phải tự nghĩ ra. Vào buổi đánh giá ngày hôm sau với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Cha Eun Taek, So Hyun là người được gọi tên đầu tiên và sẽ được xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo cho "Petitzel", còn Mi Rim là thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 6: "High" Fashion Spy.
"Khởi chiếu: 18 tháng 8 năm 2012"
12 cô gái còn lại được nhận một bất ngờ khi nhìn thấy Người Nhện lơ lửng bên cửa sổ ngôi nhà chung. Sau đó, họ gặp Mi Ae tại Trường Hành động Paju Heyri và được chia cặp với nhau cho thử thách thể hiện các pha hành động trong khi bị treo ngang lơ lửng trên tường của tòa nhà. Kết quả là Cho Won &amp; Jin Kyung chiến thắng thử thách nên sẽ được nghỉ qua đêm tại phòng Royal Suite của khách sạn The Shilla và một buổi tối thư giãn spa cùng với một túi mỹ phẩm trị giá ₩1.000.000 từ "Guerlain", trong khi những người còn lại sẽ được Cho Won &amp; Jin Kyung phân công dọn dẹp nhà cửa.
Ngày hôm sau, họ được đưa tới Northeast Asia Trade Tower và nhận được tin nhắn từ Jay Manuel thông qua màn hình về buổi chụp hình tiếp theo hóa thân thành những điệp viên bí mật trong bữa tiệc trong khi treo ngang lơ lửng trên cửa sổ tầng 6 của tòa nhà, trước khi nhận được bất ngờ khi chính Jay sẽ cùng với Hye Yeon chỉ dẫn trong suốt buổi chụp hình và So Hyun sẽ được sắp xếp thứ tự chụp hình vì được gọi tên đầu tiên ở tập trước. Vào buổi đánh giá ngày tiếp theo với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Oh Joong Seok &amp; Jay Manuel, So Hyun là người được gọi tên đầu tiên còn Kyung Hee là thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 7: Vampire Brides.
"Khởi chiếu: 25 tháng 8 năm 2012"
11 cô gái còn lại được đưa tới khách sạn Sheraton cho một buổi hẹn hò với 8 anh chàng đẹp trai và không biết rằng là Mi Ae đang bí mật theo dõi bọn họ qua máy quay để kiểm tra thái độ và sự chuyên nghiệp của họ. Kết quả là Cho Won &amp; Ji Su chiến thắng thử thách và sẽ được một chiếc đồng hồ từ "Gucci". Sau đó, họ đã có một buổi casting và phỏng vấn với giám đốc casting Christian Paris từ "Major Model Management". Kết quả là Eun Hwa là người không để lại ấn tượng tốt nhất với Christian nên cô là thí sinh tiếp theo phải ra về.
Ngày hôm sau, 10 cô gái còn lại được đưa tới nhà thờ Jukseong ở Busan cho buổi chụp hình tiếp theo hóa thân thành cô dâu của ma cà rồng và họ sẽ tạo dáng cùng với một người mẫu nam là Fabien Yoon hoặc An Jae Hyeon. Tuy nhiên, mỗi người mẫu nam sẽ chỉ chọn 3 người để chụp hình cùng nên Jin Kyung, Ji Su, Na Hyun &amp; Yeon Hee sẽ phải chụp hình một mình vì không được chọn và So Hyun sẽ được sắp xếp thứ tự chụp hình vì được gọi tên đầu tiên ở tập trước. Vào buổi đánh giá ngày tiếp theo với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Kim Wook &amp; Christian Paris, So Hyun là người được gọi tên đầu tiên còn Han Bit là thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 8: Underwater Mermaids.
"Khởi chiếu: 1 tháng 9 năm 2012"
9 cô gái còn lại được gặp Mi Ae tại tòa nhà Miseung cho một buổi học catwalk trong trang phục haute couture của nhà thiết kế Nam Yong Seop. Sau đó, họ đã có thử thách trình diễn thời trang trong bộ sưu tập Thu-Đông 2012 của "Steve J &amp; Yoni P" trên đường phố, khi họ sẽ phải đi trên 5 bàn xoay di chuyển ở các hướng khác nhau. Mặc dù bị thương ở mắt cá chân trong buổi tập catwalk vừa rồi, Ji Su chiến thắng thử thách và nhận được 2 túi quần áo từ "Steve J &amp; Yoni P".
Ngày hôm sau, họ đã có một buổi quay video thời trang dưới nước và họ sẽ phải thể hiện theo một chủ đề cụ thể. Vào buổi đánh giá ngày tiếp theo với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Cha Eun Taek &amp; Choi Yong Seok, Yeon Hee là người được gọi tên đầu tiên còn Ji Su là thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 9: Overseas to Cambodia &amp; Oriental High Fashion.
"Khởi chiếu: 8 tháng 9 năm 2012"
Sau khi Ji Su bị loại, 8 cô gái còn lại đã háo hức khi biết được họ sẽ được ra nước ngoài. Ngày hôm sau, họ được bay tới Siem Reap và đã có một ngày thư giãn sau khi di chuyển tới khách sạn Starry Angkor và tham quan Chợ đêm Angkor. Ngày tiếp theo, họ được đưa tới trường tiểu học Srash Kvaw và Yeon Hee sẽ chia cặp với nhau vì được gọi tên đầu tiên ở tập trước cho thử thách làm giáo viên trong một ngày, khi họ sẽ sinh hoạt với các bé, phụ trách buổi trưa và kết thúc bằng một buổi trình diễn thời trang trong những chiếc áo trắng được trang trí cùng với các bé. Kết quả là Cho Won &amp; So Ra chiến thắng thử thách và sẽ được quyên góp 300 bộ dụng cụ học tập dưới tên họ.
Ngày hôm sau, họ được đưa tới đền Bayon cho buổi chụp hình tiếp theo theo phong cách thời trang cao cấp của Phương Đông, cùng với việc Cho Won &amp; So Ra sẽ được thêm 10 lần bấm máy cho buổi chụp hình bằng cách lấy đi từ Yeon Hee &amp; Jin Kyung vì giành chiến thắng thử thách ngày hôm qua. Vào buổi đánh giá ngày kế tiếp với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Bo Lee, Min Jung là người được gọi tên đầu tiên còn Se Hee là thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 10: Overseas to Vietnam &amp; Le Petit Prince.
"Khởi chiếu: 15 tháng 9 năm 2012"
7 cô gái còn lại được bay tới Thành phố Hồ Chí Minh và sau đó di chuyển qua đêm tới Mũi Né. Sau khi di chuyển tới khu nghỉ dưỡng Anantara Mui Ne, họ gặp Mi Ae tại bãi biển Suối Nước cho một buổi học lướt sóng, trước khi có thử thách tạo dáng trong khi đứng trong chiếc thúng được kéo lê trên biển. Kết quả là Yeon Hee chiến thắng thử thách và sẽ được một buổi mua sắm từ "H&amp;M" trị giá ₩3.000.000. Quay về khu nghỉ dưỡng, họ đã có một bữa tối bên hồ bơi.
Ngày tiếp theo, các cô gái đã có một buổi sáng thư giãn ở khu nghỉ dưỡng. Sau đó, họ được đưa tới Đồi cát Mũi Né cho buổi chụp hình tiếp theo cho túi xách "Metrocity", cùng với việc Yeon Hee sẽ được phép đổi trang phục với người khác cho buổi chụp hình vì giành chiến thắng thử thách ngày hôm qua và cô đổi với So Hyun. Ngày hôm sau, họ đã quay về Seoul cho buổi đánh giá tiếp theo với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Yang Jee Hae &amp; Oh Joong Seok, Na Hyun là người được gọi tên đầu tiên nên sẽ được một phần quà từ "Metrocity" trị giá ₩3.000.000, còn Cho Won là thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 11: Real-Life Dolls.
"Khởi chiếu: 22 tháng 9 năm 2012"
6 cô gái còn lại đã có thử thách đấu loại trực tiếp khi từng 2 người một sẽ tạo 1 kiểu dáng theo chủ đề được đặt ra, trong khi Mi Ae &amp; Sang Hyuk theo dõi bọn họ qua máy quay để đánh giá. Kết quả là So Ra &amp; Yeon Hee là 2 người chiến thắng thử thách nên sẽ bước vào thử thách cuối cùng là một buổi trình diễn thời trang cho bộ sưu tập Thu-Đông 2012 của "MVIO", Yeon Hee chiến thắng thử thách và nhận được một buổi mua sắm trang sức từ "Pandora" trị giá ₩2.000.000.
Ngày hôm sau, họ đã có buổi chụp hình tiếp theo hóa thân thành những kiểu búp bê nghệ thuật và thời trang. Vào buổi đánh giá ngày tiếp theo, Jin Kyung là người được gọi tên đầu tiên còn Min Jung là thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 12: Showtime.
"Khởi chiếu: 29 tháng 9 năm 2012"
Do thể hiện tốt nhất ở buổi chụp hình cho túi xách "Metrocity", Min Jung, Na Hyun &amp; Yeon Hee sẽ được trình diễn thời trang cho "Metrocity".
Tập 13: Magic Circus.
"Khởi chiếu: 6 tháng 10 năm 2012"
Hye Yeon, Mi Ae &amp; Yoon Ju đến gặp 5 cô gái còn lại tại ngôi nhà chung cho một buổi nói chuyện và cùng xem lại vòng sơ tuyển của họ. Ngày hôm sau, họ đã có một buổi casting cho mỹ phẩm "Make Up For Ever", khi họ sẽ có thử thách đầu tiên là tự trang điểm và giới thiệu sản phẩm một cách thuyết phục trước 2 giám khảo là chuyên gia trang điểm Go Jae Hee &amp; giám đốc tiếp thị Shin Eun Young và Na Hyun là người bị loại trong thử thách này. Sau đó, 4 người còn lại sẽ bước vào thử thách cuối cùng là một buổi trình diễn thời trang với gương mặt được trang điểm. Kết quả là Yeon Hee chiến thắng thử thách và sẽ được xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo cho "Make Up For Ever", cùng với một buổi tối bên bố mẹ của cô.
Ngày hôm sau, họ đã có buổi chụp hình tiếp theo hóa thân thành những tay diễn xiếc thời trang, cùng với việc Jin Kyung sẽ được sắp xếp thứ tự chọn chủ đề diễn xiếc nào để chụp hình vì được gọi tên đầu tiên ở tập trước. Vào buổi đánh giá ngày tiếp theo với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Cha Eun Taek, Yeon Hee là người được gọi tên đầu tiên còn Na Hyun &amp; So Hyun là 2 thí sinh tiếp theo bị loại.
Tập 14: Top Model Reunion.
"Khởi chiếu: 13 tháng 10 năm 2012"
Yoon Ju cùng với 3 cô gái chung cuộc và 11 cô gái bị loại trước đó đã gặp nhau để trò chuyện về trải nghiệm của họ trong cuộc thi.
Tập 15: Grand Final.
"Khởi chiếu: 20 tháng 10 năm 2012"
Sau khi Na Hyun &amp; So Hyun bị loại, 3 cô gái chung cuộc đã quay về cuộc sống thường ngày của họ. 3 tháng sau, họ được gặp lại nhau tại phòng trưng bày của nhà thiết kế Jang Min Young cho một buổi thử đồ của "Demin". Sau đó, họ được đưa tới quản lí người mẫu "ESteem Models" và tiếp tục có một buổi thử đồ tại "Issey Miyake". 2 ngày sau đó, họ đã có 2 buổi trình diễn thời trang cuối cùng cho 2 bộ sưu tập Thu-Đông 2012: cho "Demin" tại rạp chiếu phim CJ CGV ở Cheongdam và cho "Issey Miyake" tại khách sạn Grand Hyatt.
Ngày hôm sau, các cô gái đã được đưa tới studio Yong Jang Kwan cho buổi chụp hình cuối cùng cho ảnh bìa tạp chí "W", khi họ sẽ chụp 2 ảnh bìa khác nhau nhưng sẽ đều được tạo kiểu giống nhau trong từng ảnh bìa. Vào buổi đánh giá cuối cùng với sự xuất hiện giám khảo khách mời là Song Kyung A, Yeon Hee là người đầu tiên bị loại, Jin Kyung trở thành á quân còn So Ra trở thành quán quân thứ ba của "Korea's Next Top Model".
Tập 16: B-cut.
"Khởi chiếu: 27 tháng 10 năm 2012"
Đây là tập ghi lại khoảnh khắc và toàn bộ quá trình ghi hình từ đầu cuộc thi, cùng với hành trình của Jin Kyung, So Ra &amp; Yeon Hee trong cuộc thi và cuộc sống của họ sau chương trình.

</doc>
<doc id="5101268" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5101268" title="Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Úc">
Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Úc

Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Úc là đội bóng đại diện cho Úc tại các cuộc thi tranh giải và trận đấu giao hữu bóng chuyền nam ở phạm vi quốc tế.
Đội hình.
Dưới đây là danh sách các thành viên đội tuyển nam quốc gia Úc tham dự giải World League 2017.
Huấn luyện viên chính: Mark Lebedew

</doc>
<doc id="5110399" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5110399" title="Biện lý">
Biện lý



</doc>
<doc id="5147702" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5147702" title="7 thói quen của những bạn trẻ thành đạt">
7 thói quen của những bạn trẻ thành đạt



</doc>
<doc id="5150324" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5150324" title="Đài Phát thanh - Truyền hình Long An">
Đài Phát thanh - Truyền hình Long An

Đài Phát thanh - Truyền hình Long An là một đài phát thanh - truyền hình trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Long An. Đài được thành lập từ 1978, phát trên sóng AM 756 KHz và FM 96,9MHz từ năm 2008 và mang tên là Đài phát thanh Long An. Từ ngày 23/09/1995, Đài được đổi tên đơn vị mang tên là Đài Phát thanh - Truyền hình Long An và được phát trên kênh 34 UHF nên logo được mang tên là LA34 với thời lượng ban đầu là 19/7 và về sau phát sóng với thời lượng 24/7. Đài Phát thanh - Truyền hình Long An đang phát sóng các nội dung chương trình phong phú, phục vụ khán giả Long An, khán giả cả nước và đồng bào ở nước ngoài qua hệ thống truyền hình số mặt đất, các hạ tầng truyền hình cáp, truyền hình internet mytv,……….
Nhãn hiệu của Đài.
Phần lớn khán giả xem LA34 thường nghĩ rằng hệ thống kênh truyền hình của Đài Phát thanh - Truyền hình Long An gồm 34 kênh từ LA1 đến LA34. Tuy nhiên, số 34 ở đây không phải là kênh thứ 34 trong 34 kênh của Đài, mà lại có ý nghĩa là vị trí kênh của Đài từ khi phát sóng chương trình truyền hình đầu tiên là K34 trên băng tần UHF. Đài chỉ có một kênh truyền hình duy nhất là LA34 và kênh phát thanh FM 96,9 MHz. Nhãn hiệu chính thức của Đài là LA34, không phải là LA.
Nhạc hiệu và lời xướng.
Đầu buổi phát sóng mỗi ngày trên các kênh phát thanh của Đài đều có phát một đoạn nhạc không lời gọi là "nhạc hiệu" của Đài cùng một câu giới thiệu tên gọi và vị trí của Đài được gọi là "lời xướng" do các phát thanh viên gồm một nam và một nữ lần lượt đọc. Nhạc hiệu của Đài là bài "Vàm Cỏ Đông" của nhạc sỹ Trương Quang Lục, được dùng từ khi thành lập Đài cho đến nay.
Đài hiệu từ năm 1978 - 2020:
Đài hiệu từ năm 2020 - nay:
&lt;br&gt;Buổi phát sóng các chương trình thời sự, nhạc hiệu và lời xướng sẽ khác đi một chút vẫn là do phát thanh viên gồm một nữ đọc.
Các kênh.
Phát thanh.
Phạm vi phủ sóng rộng lớn bao gồm : Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, Trà Vinh, Đồng Tháp, Cần Thơ, TP.HCM, Tây Ninh, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, một phần các tỉnh Bình Phước, Sóc Trăng, Hậu Giang, An Giang. Đây được coi là một trong những đài có vùng phủ sóng rộng nhất trong khu vực Nam Bộ

</doc>
<doc id="5158336" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5158336" title="Đại học Hoàng gia Rajamangala Thanyaburi">
Đại học Hoàng gia Rajamangala Thanyaburi



</doc>
<doc id="5171616" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5171616" title="Giải bóng chuyền nam Vô địch châu Á 2017">
Giải bóng chuyền nam Vô địch châu Á 2017



</doc>
<doc id="5171754" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5171754" title="Giải bóng chuyền nam Vô địch châu Á">
Giải bóng chuyền nam Vô địch châu Á



</doc>
<doc id="5177073" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5177073" title="Phaolô Lương Kiến Sâm">
Phaolô Lương Kiến Sâm

Phaolô Lương Kiến Sâm (, "Paul Liang Jian-sen"; sinh 1964) là một giám mục người Trung Quốc của Giáo hội Công giáo Rôma. Ông hiện đảm nhận cương vị Giám mục Chánh tòa Giáo phận Giang Môn. 
Tiểu sử.
Phaolô Lương Kiến Sâm sinh ngày 6 tháng 5 năm 1964 tại Trung Quốc. Ông nhận lãnh bí tích rửa tội vào năm 1985 và theo học tại chủng viện linh mục ở Vũ Hán. Ngày 8 tháng 12 năm 1991, ông được truyền chức vị linh mục khi mới 27 tuổi. Từ năm 2000, ông là Linh mục Tổng đại diện của giáo phận Giang Môn.
Tháng 11 năm 2009, ông được Hội Công giáo Yêu nước Trung Quốc đề cử vào chức vụ Giám mục Giang Môn. Được sự chấp thuận của Tòa Thánh Vatican, lễ tấn phong giám mục cho ông được tổ chức ngày 30 tháng 3 năm 2011, do Tổng giám mục Quảng Châu Giuse Cam Tuấn Khưu làm chủ lễ. Khẩu hiệu giám mục của ông là "Ecce ego mitte me" ("Này con đây, xin hãy sai con"!).

</doc>
<doc id="5184849" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5184849" title="Việt Nam tại Giải vô địch điền kinh thế giới 2017">
Việt Nam tại Giải vô địch điền kinh thế giới 2017

Việt Nam hoàn thành thi đấu tại Giải vô địch điền kinh thế giới 2017 ở Luân Đôn, Đảo Anh, từ ngày 4–13 tháng 8 năm 2017.

</doc>
<doc id="5197045" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5197045" title="Giuse Trần Công Ngao">
Giuse Trần Công Ngao

Giuse Trần Công Ngao (, "Joseph Chen Gong-ao"; sinh 1964) là một giám mục người Trung Quốc của Giáo hội Công giáo Rôma. Ông hiện là đương kim Giám mục Chánh tòa Giáo phận Thuận Khánh. Đối với chính quyền Trung Quốc, ông là Giám mục Giáo phận Nam Sung, Phó chủ tịch kiêm Thư ký Ủy ban Giáo vụ Công giáo tỉnh Tứ Xuyên, Giám đốc Học viện Thần học Tứ Xuyên, Chủ tịch Hội Công giáo Yêu nước thành phố Nam Sung.
Tiểu sử.
Giám mục Trần Công Ngao sinh ngày 21 tháng 9 năm 1964, người Quảng An, tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc). Tốt nghiệp Học viện Thần học Công giáo Tứ Xuyên năm 1988, ngày 26 tháng 8 năm 1990, Phó tế Trần Công Ngao được truyền chức linh mục. 
Ngày 2 tháng 3 năm 2010, ông được Hội Công giáo Yêu nước Trung Quốc đề cử vào chức vụ Giám mục Giáo phận Nam Sung, một giáo phận do chính quyền Trung Quốc thiết lập, với địa hạt gần tương ứng với Giáo phận Thuận Khánh. Tòa Thánh sau đó cũng công bố quyết định bổ nhiệm linh mục Giuse Ngao làm Giám mục Chánh tòa Giáo phận Thuận Khánh. Lễ tấn phong giám mục cho ông được cử hành vào ngày 19 tháng 4 năm 2012. Khẩu hiệu giám mục của ông là "Fiat voluntas tua" ("Nguyện xin vâng theo Thánh Ý Thiên Chúa").

</doc>
<doc id="5202956" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5202956" title="Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Nga">
Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Nga

Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Nga là đội bóng đại diện cho Nga tại các cuộc thi tranh giải và trận đấu giao hữu bóng chuyền nam ở phạm vi quốc tế.
Đội hình.
Đội hình hiện tại.
Dưới đây là danh sách các thành viên đội tuyển nam quốc gia Nga tham dự giải World League 2017.
Huấn luyện viên chính: Sergey Shlyapnikov
Nhà cung cấp và tài trợ.
Bảng dưới đây liệt kê các nhà cung cấp trang thiết bị cho đội tuyển quốc gia Nga.

</doc>
<doc id="5211123" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5211123" title="ENSTA Bretagne">
ENSTA Bretagne

Cao đẳng Công nghệ Tiên tiến Quốc gia Pháp (ENSTA Bretagne) là một trong những grande école (cao đẳng) đào tạo kỹ sư nổi tiếng của Pháp. Trường ENSTA Bretagne là một trường công trong danh sách các Trường lớn của Pháp, nổi tiếng là trường đào tạo những Kỹ sư hàng đầu.
Thông tin về trường ENSTA Bretagne.
Tên đầy đủ của trường ENSTA Bretagne là "École Nationle Supérieure de Techniques Avancées Bretagne" là một trong số 210 trường đào tạo kỹ sư ở Pháp, được thành lập năm 1819. Trường chịu sự giám sát của Tổng cục vũ khí- Bộ Quốc Phòng. Trường liên kết với 3 trường khác là: École Polytechnique (Trường Bách Khoa Paris), ISAE SUPAERO (Institut Supérieur de l’Aéronautique et de l’Espace) và ENSTA ParisTech.
Số sinh viên đang theo học tại trường gần 900 sinh viên (trong đó 18% là đào tạo kỹ sư quân sự, 20% là sinh viên Quốc tế).
Khẩu hiệu của trường là "Thái tâm" (nguyên bản tiếng Pháp "Esprit Grand Large").
= Các lĩnh vực đào tạo của trường ENSTA Bretagne =
Đào tạo kỹ sư đa ngành: Du học Pháp đại học ENSTA Bretagne học viên sẽ được đào tạo theo chương trình kỹ sư đa ngành trong các lĩnh vực như: Cơ khí, Điện, Tin học, Thủy văn, Khoa học nhân văn có thể làm việc trong các lĩnh vực hoạt động giàu tính sáng tạo nhất như: Hải quân, Ô tô, Hàng không vũ trụ, Quốc phòng, Năng lượng, Thủy văn... Kỹ sư đào tạo 3 năm, cách đăng kí nhập học: Sau khi hoàn thành xong Maths Sup / Maths Spé của cuộc thi chung Mines Télécom. Kỹ sư nghiên cứu và kỹ thuật vũ khí đào tạo 3 năm (+1 năm dự bị về Quân sự bên ngoài trường ENSTA Bretagne, đến trường Trường Bách Khoa Paris), cách thức đăng kí: Sau khi hoàn thành xong Maths Sup / Maths Spé của cuộc thi chung Mines Télécom. Khóa học ứng dụng dành cho các kỹ sư bách khoa về kỹ thuật vũ khí (hàng hải, thủy văn, hỏa pháo) đào tạo 16 tháng, cách thức đăng kí: Dành cho những sinh viên kỹ sư bách khoa về kỹ thuật vũ khí, xét hồ sơ.
Sinh viên Ký Sự - Quân Sự ENSTA Bretagne thực hiện năm đầu tiên của họ về nghiên cứu tại Bách khoa Paris lúc đầu và sau đó trong các cơ quan khác nhau của quân đội Pháp như một sĩ quan học như sinh viên của trường École Polytechnique (Trường Bách Khoa Paris). Đây là một năm chung giữa sinh viên của hai trường phái này.
= Quan hệ đối tác học tập và bằng kép =
Sinh viên năm cuối cùng của họ nghiên cứu kỹ thuật có thể đi đến các trường sau đây để làm theo một văn bằng kép và (Dual Degree) / hoặc thay thế trong chu trình kỹ sư: 
ENSTA Bretagne là một trong số ít các trường để xem quan hệ đối tác như ở Pháp.
= Kỹ sư công nghệ cao =
= Nhập học ENSTA Bretagne =
= Xúc tiến học =
= Hội Sinh viên của trường ENSTA Bretagne =
= Tham khảo =
= Xem thêm =

</doc>
<doc id="5213884" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5213884" title="Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khoá XI">
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khoá XI



</doc>
<doc id="5216407" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5216407" title="Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia México">
Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia México

Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia México là đội bóng đại diện cho México tại các cuộc thi tranh giải và trận đấu giao hữu bóng chuyền nam ở phạm vi quốc tế.
Đội hình.
Dưới đây là danh sách các thành viên đội tuyển nam quốc gia Nga tham dự giải World League 2017.
Huấn luyện viên chính: Jorge Azair

</doc>
<doc id="5227995" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5227995" title="Louisiana Purchase">
Louisiana Purchase



</doc>
<doc id="5231115" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5231115" title="Nhà Hasmonea">
Nhà Hasmonea



</doc>
<doc id="5236365" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5236365" title="Diphasiastrum haberei">
Diphasiastrum haberei



</doc>
<doc id="5245793" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5245793" title="Cercestis congoensis">
Cercestis congoensis



</doc>
<doc id="5247877" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5247877" title="Hội đồng Giám mục Trung Quốc">
Hội đồng Giám mục Trung Quốc

Hội đồng Giám mục Trung Quốc, tên chính thức là Giám mục đoàn Công giáo Trung Quốc (, "Trung Quốc Thiên Chúa giáo Chủ giáo đoàn", , BCCCC) là tổ chức tập hợp các giám mục Công giáo tại Trung Quốc, được chính quyền Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa bảo trợ. Thành lập năm 1980, cùng với Hội Công giáo Yêu nước Trung Quốc, Hội đồng Giám mục Trung Quốc hình thành tổ chức giáo hội "nhất hội nhất đoàn", độc lập với Giáo hội Công giáo Rôma, dưới quyền lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, quản lý và lãnh đạo các hoạt động của các tín đồ Công giáo trên lãnh thổ Trung Quốc.

</doc>
<doc id="5248197" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5248197" title="Giám mục đoàn Công giáo Trung Quốc">
Giám mục đoàn Công giáo Trung Quốc



</doc>
<doc id="5248490" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5248490" title="Zionism">
Zionism



</doc>
<doc id="5250091" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5250091" title="Chủ nghĩa Zion">
Chủ nghĩa Zion



</doc>
<doc id="5253789" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5253789" title="Cận Đông Cổ đại">
Cận Đông Cổ đại



</doc>
<doc id="5278387" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5278387" title="Danh sách các quốc gia chưa được công nhận">
Danh sách các quốc gia chưa được công nhận



</doc>
<doc id="5326836" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5326836" title="Back for Good (bài hát)">
Back for Good (bài hát)

"Back for Good" là một bài hát của nhóm nhạc nam Anh quốc Take That nằm trong album phòng thu thứ ba của họ, "Nobody Else" (1995). Nó được phát hành như là đĩa đơn thứ hai trích từ album vào ngày 27 tháng 3 năm 1995 bởi RCA Records và tại Hoa Kỳ bởi Arista Records. Bài hát được viết lời và sản xuất bởi thành viên Gary Barlow với sự tham gia hỗ trợ sản xuất từ Chris Porter. Barlow cũng đồng thời là giọng ca chính của bài hát. Đây là một bản pop ballad với nội dung mong muốn người yêu cũ quay trở lại, trái ngược với phong cách dance-pop thường thấy của họ. Trước khi được phát hành chính thức trong sáu tuần, "Back for Good" được trình diễn lần đầu tiên tại giải Brit năm 1995 và đạt được những hiệu ứng truyền thông ngoài mong đợi.
"Back for Good" nhận được những phản ứng tích cực từ các nhà phê bình âm nhạc, và trở thành bài hát trứ danh trong sự nghiệp của nhóm cũng như chiến thắng một giải Brit cho Đĩa đơn Anh quốc của năm. Đây cũng là bài hát đánh dấu tên tuổi của Take That ngoài thị trường Vương quốc Anh, nơi nó trở thành đĩa đơn quán quân thứ sáu của họ và giữ vững vị trí số một trong bốn tuần liên tiếp. Bài hát đứng đầu các bảng xếp hạng ở Úc, Canada, Đan Mạch, Đức, Ireland, Na Uy và Tây Ban Nha, và lọt vào top 10 ở hầu hết những quốc gia nó xuất hiện. Tại Hoa Kỳ, "Back for Good" đạt vị trí thứ bảy trên bảng xếp hạng "Billboard" Hot 100, trở thành đĩa đơn hiếm hoi của một nhóm nhạc nam Anh quốc làm được điều này lúc bấy giờ và cũng là đĩa đơn duy nhất của họ lọt vào bảng xếp hạng.
Video ca nhạc cho "Back for Good" được đạo diễn bởi Vaughan Arnell và Anthea Benton, trong đó nhóm đi bộ và nhảy múa trong mưa cũng như trình diễn bài hát ở một địa điểm mà họ trú mưa. Nó đã gặt hái một số thành tựu nhất định, nhận được một đề cử giải Brit ở hạng mục Video Anh quốc của năm và được tái hiện trong video ca nhạc năm 2013 "Walks Like Rihanna" của The Wanted. Đây cũng là video ca nhạc cuối cùng có sự góp mặt của thành viên Robbie Williams trước khi anh tái hợp với nhóm vào năm 2010, mặc dù đây không phải là đĩa đơn cuối cùng có sự góp giọng của nam ca sĩ.
Để quảng bá bài hát, Take That đã trình diễn nó trên nhiều chương trình truyền hình và lễ trao giải khác nhau, bao gồm "Top of the Pops", giải Brit năm 1995 và giải Âm nhạc châu Âu của MTV năm 1995. Ngoài ra, bài hát cũng xuất hiện trong danh sách trình diễn của tất cả các chuyến lưu diễn của nhóm kể từ khi phát hành. "Back for Good" còn xuất hiện trong nhiều album tổng hợp của họ như "Greatest Hits" (1996), "Forever... Greatest Hits" (2002) và "Never Forget – The Ultimate Collection" (2005). Bài hát đã xuất hiện trong nhiều bộ phim truyền hình tại Anh quốc, bao gồm "Spaced" và "The Office" cũng như được hát lại và sử dụng làm nhạc mẫu bởi nhiều nghệ sĩ như Boyz II Men, Chris Norman và Coldplay.

</doc>
<doc id="5334774" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5334774" title="Yazidi">
Yazidi



</doc>
<doc id="5337569" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5337569" title="Bộ đội Biên phòng">
Bộ đội Biên phòng



</doc>
<doc id="5380498" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5380498" title="Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Argentina">
Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Argentina

 
Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Argentina là đội bóng đại diện cho Argentina tại các cuộc thi tranh giải và trận đấu giao hữu bóng chuyền nam ở phạm vi quốc tế.
Đội hình.
Đội hình hiện tại.
Dưới đây là danh sách các thành viên đội tuyển nam quốc gia Argentina tham dự giải World League 2017.
Huấn luyện viên chính: Julio Velasco
Nhà cung cấp và tài trợ.
Bảng dưới đây liệt kê các nhà cung cấp trang thiết bị cho đội tuyển quốc gia Argentina.

</doc>
<doc id="5383612" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5383612" title="Giuse Dương Vĩnh Cường">
Giuse Dương Vĩnh Cường

Giuse Dương Vĩnh Cường (, "Joseph Yang Yong-qiang"; sinh 1970) là một giám mục người Trung Quốc của Giáo hội Công giáo Rôma. Ông hiện đảm nhận chức vụ Giám mục Giáo phận Hàng Châu, theo thông tin từ Tòa Thánh Vatican. Tuy Hàng Châu, theo cơ cấu Giáo hội là Tổng giáo phận, Tòa Thánh bổ nhiệm "Giám mục chính tòa" cho Hàng Châu, được ghi nhận vào hàng "giáo phận". Trước đó, ông từng đảm nhận vai trò Giám mục Chánh tòa Giáo phận Chu Thôn.
Tiểu sử.
Giám mục Dương sinh ngày 11 tháng 4 năm 1970 tại Sơn Đông, Trung Quốc. Sau thời gian tu tập, tháng 6 năm 1995, ông được phong chức linh mục. Cuối năm 2009, ông được Hội Công giáo Yêu nước Trung Quốc đề cử vào chức vụ Giám mục phó Giáo phận Chu Thôn. Tòa Thánh sau đó cũng quyết định bổ nhiệm linh mục Giuse Dương Vĩnh Cường vào chức vụ này. Lễ tấn phong giám mục của ông được tổ chức ngày 15 tháng 11 năm 2010. Ông chọn cho mình khẩu hiệu giám mục là "Filius hominis non venit ministrari sed ministrare" ("Con người đến không phải để được phục vụ, nhưng để phục vụ").
Ngày 8 tháng 2 năm 2013, giám mục chính tòa Giuse Mã Học Thánh qua đời, ông chính thức lên kế nhiệm từ đây. Ông đã tham dự phiên họp đầu tiên của Thượng Hội đồng Giám mục tại Rôma, và là một trong hai Giám mục từ Trung Quốc tham dự phiên họp này. Ngày 12 tháng 6 năm 2024, Tòa Thánh quyết định thuyên chuyển Giám mục Dương làm Giám mục Hàng Châu, và tin này công bố vào ngày 22 tháng 6 cùng năm.

</doc>
<doc id="5385771" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5385771" title="Danh sách các thành viên của Bộ chính trị Việt Nam bị kỷ luật">
Danh sách các thành viên của Bộ chính trị Việt Nam bị kỷ luật



</doc>
<doc id="5397301" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5397301" title="Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Iran">
Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Iran

Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Iran là đội bóng đại diện cho Iran tại các cuộc thi tranh giải và trận đấu giao hữu bóng chuyền nam ở phạm vi quốc tế.
Đội hình.
Đội hình hiện tại.
Dưới đây là danh sách các thành viên đội tuyển nam quốc gia Iran tham dự giải World League 2017.
Sân vận động.
Các sân luyện tập và thi đấu chính của đội tuyển là: Nhà thi đấu Azadi và Azadi Volleyball Hall.
Nhà cung cấp và tài trợ.
Bảng dưới đây liệt kê các nhà cung cấp trang thiết bị cho đội tuyển quốc gia Iran.

</doc>
<doc id="5401331" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5401331" title="Giải bóng chuyền nam Vô địch thế giới FIVB">
Giải bóng chuyền nam Vô địch thế giới FIVB



</doc>
<doc id="5403373" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5403373" title="Giuliô Giả Trị Quốc">
Giuliô Giả Trị Quốc

Giuliô Giả Trị Quốc (, "Julius Jia Zhi-guo"; sinh 1935) là một giám mục người Trung Quốc của Giáo hội Công giáo Rôma. Ông hiện đảm nhận cương vị Giám mục Chánh tòa Giáo phận Chính Định.
Tiểu sử.
Giuliô Giả Trị Quốc sinh ngày 1 tháng 5 năm 1935, người Tấn Châu, tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc). Sau thời gian tu học, ngày 7 tháng 6 năm 1980, Phó tế Giả Trị Quốc được thụ phong chức vụ linh mục khi đã 45 tuổi, khá trễ so với lứa tuổi bình thường được thụ phong. Tuy nhiên, không lâu sau đó, Tòa Thánh bất ngờ loan tin chọn linh mục Giuse Giả Trị Quốc làm Giám mục Chánh tòa Giáo phận Chính Định. Lễ tấn phong giám mục được tổ chức bí mật vào ngày 8 tháng 2 năm 1981.
Làm một người trung thành với Giáo hội Công giáo Rôma, Giám mục Giuse Giả Trị Quốc cương quyết không thừa nhận Hội Công giáo Yêu nước Trung Quốc và Giám mục đoàn Công giáo Trung Quốc, là những tổ chức Công giáo do chính quyền Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa bảo trợ. Ông phản đối kịch liệt sự can thiệp mang tính chính trị vào tôn giáo của chính quyền Trung Quốc. Đối lại, vào năm 1989, chính quyền Trung Quốc quyết định phong chức và bổ nhiệm linh mục Phaolô Tưởng Giao Nhiên vào vị trí Giám mục Giáo phận Thạch Gia Trang, một giáo phận do chính quyền Trung Quốc thiết lập có địa hạt tương đương giáo phận Chính Định. Việc bổ nhiệm này đương nhiên phía Giáo hội Công giáo Rôma không chấp nhận.
Tranh chấp giữa Vatican và chính quyền Trung Quốc dẫn đến nhiều khó khăn cho giám mục Giuliô Giả Trị Quốc. Ông nhiều lần bị chính quyền Trung Quốc lùng bắt, ngăn cảnh các hoạt động mục vụ. Tình trạng 2 giám mục chỉ kết thúc vào năm 2008, khi giám mục bất hợp thức Phaolô Tưởng Giao Nhiên tuyên bố từ chức, phục tùng và bàn giao giáo tòa Thạch Gia Trang cho giám mục Giuliô Giả Trị Quốc.
Tuy nhiên, tình trạng khó khăn của giám mục Giuliô Giả Trị Quốc vẫn chưa kết thúc. Ông vẫn tiếp tục bị chính quyền Trung Quốc truy đuổi. Mãi đến khi giám mục bất hợp thức Phaolô Tưởng Giao Nhiên qua đời năm 2010, ông mới được nới lỏng phần nào trong các hoạt động mục vụ.

</doc>
<doc id="5404792" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5404792" title="Supercalifragilisticexpialidocious">
Supercalifragilisticexpialidocious

"Supercalifragilisticexpialidocious" ( )  là tên một bài hát trong phim Mary Poppins (ra đời vào năm 1964). Bài hát được viết bởi Sherman Brothers, và hát bởi Julie Andrews và Dick Van Dyke. Bài hát cũng xuất hiện trong phiên bản sân khấu năm 2004.
Do "Mary Poppins" là một tác phẩm lấy bối cảnh năm 1910, cho nên nên những bài hát cần phải có âm hưởng giống với các bài hát của thời kỳ đó. Phiên bản điện ảnh xếp hạng ở vị trí thứ 36 trong cuộc khảo sát AFI's 100 Years...100 Songs về những giai điệu hàng đầu của điện ảnh Mỹ.
Nguồn gốc và ý nghĩa.
Theo từ điển Tiếng Anh của Oxford thì từ này có nghĩa là tuyệt vời (wonderful).

</doc>
<doc id="5408369" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5408369" title="Asian Volleyball Confederation">
Asian Volleyball Confederation



</doc>
<doc id="5408483" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5408483" title="European Volleyball Confederation">
European Volleyball Confederation



</doc>
<doc id="5416223" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5416223" title="Bóng chuyền tại Đại hội Thể thao Liên châu Mỹ 1955">
Bóng chuyền tại Đại hội Thể thao Liên châu Mỹ 1955

Trang này trình bày kết quả của giải đấu bóng chuyền nam và nữ thi đấu tại Đại hội Thể thao Liên châu Mỹ 1955, được tổ chức từ ngày 15 tháng 3 đến 24 tháng 3 năm 1955 ở Thành phố México.

</doc>
<doc id="5420082" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5420082" title="Ngày của Lập trình viên">
Ngày của Lập trình viên

Ngày của Lập trình viên () là một ngày kỷ niệm nghề nghiệp ở Nga, được tổ chức vào ngày thứ 256 (thập lục phân 100, hoặc 28) của mỗi năm (Ngày 13 tháng 9 trong các năm thường và Ngày 12 tháng 9 trong các năm nhuận). Nó chính thức được công nhận ở Nga.
Số 256 (28) đã được chọn bởi vì nó là số có giá trị khác biệt mà có thể đại diện cho một byte-8 bit, một giá trị được biết đến với các lập trình viên. 256 cũng là lũy thừa cao nhất của 2 mà ít hơn 365, số ngày trong một năm thường.
Chính thức công nhận.
Vào ngày 24 tháng 7, năm 2009, Bộ Viễn thông và Truyền thông đại chúng (Nga) ban hành một bản thảo của một sắc lệnh yêu cầu một kỳ nghỉ mới, Ngày của Lập trình viên.
Vào ngày 11 tháng 9, năm 2009, Tổng thống của liên bang Nga Dmitry Medvedev đã ký sắc lệnh công nhận là ngày lễ quốc gia.

</doc>
<doc id="5420392" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5420392" title="Bắn cung tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017">
Bắn cung tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017

Môn Bắn cung thi đấu tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 sẽ diễn ra tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Malaysia ở Kuala Lumpur.
Đại hội năm 2017 bao gồm 10 nội dung (nam 4 nội dung, nữ 4 nội dung và hỗn hợp nam nữ 2 nội dung).

</doc>
<doc id="5422138" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5422138" title="Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ">
Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ

Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ là đội bóng đại diện cho Thổ Nhĩ Kỳ tại các cuộc thi tranh giải và trận đấu giao hữu bóng chuyền nam ở phạm vi quốc tế.
Đội hình.
Đội hình hiện tại.
Dưới đây là danh sách các thành viên đội tuyển nam quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ tham dự giải World League 2017.
Huấn luyện viên chính: Joško Milenkoski

</doc>
<doc id="5423584" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5423584" title="Nguyễn Thị Thành">
Nguyễn Thị Thành

Nguyễn Thị Thành (sinh ngày 6 tháng 4 năm 1996 tại Bắc Ninh) là một Á hậu và người mẫu tại Việt Nam. Cô đã tham gia và giành ngôi vị Á khôi 1 Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2017. Đồng thời, trở thành đại diện của Việt Nam chinh chiến tại đấu trường nhan sắc thế giới Hoa hậu Sinh thái Quốc tế 2017 và dành ngôi vị Á hậu 3. Hiện tại cô là đại diện cho Tập đoàn ERM toàn cầu tại Việt Nam.
Sự nghiệp.
Nguyễn Thị Thành sinh ra và lớn lên tại Bắc Ninh, Nguyễn Thị Thành xuất thân trong một gia đình nghèo khó tại Bắc Ninh nên cô sớm tự lập từ bé.
Năm 2015, Thành tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 và lọt vào Top 45 thí sinh tham gia vòng chung kết.
Năm 2016, Thành tham gia cuộc thi tìm kiếm Gương mặt thương hiệu - THE FACE VIỆT NAM mùa đầu tiên, là thí sinh của team Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Thị Hương nhưng phải sớm dừng chân tại Top 15 vì lý do gia đình.
Hoa hậu Việt Nam 2016.
Cuối năm 2016, cô tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam và có mặt trong Top 36 thí sinh lọt vào vòng chung kết. Nhưng sau đó, cô làm đơn xin rút khỏi cuộc thi.
Đánh giá.
Trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, Thành đã để lại ấn tượng sâu sắc với các nhà báo và ban giám khảo. Cô từng được nhận xét bởi những lời có cánh của nhà báo Ngô Bá Lục: ""Lần đầu đi làm Hoa hậu, gặp được một em đồng hương Yên Phong (phố Chờ), Bắc Ninh, đó là Nguyễn Thị Thành 1996 sinh viên, từng 3 năm học bóng chuyền ở Vũng Tàu. Nhà Thành nghèo, bố mẹ làm ruộng, bố bị ngọng, em trai bị câm. Em đi thi chỉ có ba cái váy, không người thân theo hỗ trợ. Giá biết trước thì mình sẽ kêu gọi tài trợ giúp em, thương quá. Trong khi các em khác thì ekip hùng hậu váy nọ váy kia.."
Bên cạnh những bình luận về câu chuyện trên, Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo cũng dành lời khen cho thí sinh đến từ Bắc Ninh là có nụ cười đáng mến.
Kết quả.
Thành lọt Top 36 nhưng rút lui vì dính nghi án phẫu thuật thẩm mỹ.
Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2017.
Cô cùng thí sinh khác của đội HLV Phạm Hương là Đỗ Trần Khánh Ngân tham dự cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam và xuất sắc đạt ngôi vị Á khôi 1 đồng thời giành tấm vé tham dự Miss Eco International - Hoa hậu Sinh thái Quốc tế diễn ra tại Ai Cập.
Thí sinh khác của đội Phạm Hương là người đẹp Đỗ Trần Khánh Ngân từng đạt Á quân cuộc thi Gương mặt thương hiệu năm 2016, tại cuộc thi này đã đăng quang ngôi vị cao nhất của cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam đồng thời là đại diện của Việt Nam tại đấu trường Miss Tourism International - Hoa hậu Du lịch Quốc tế.
Hoa hậu Sinh thái Quốc tế 2017.
Rạng sáng 15/4 (giờ Việt Nam), đêm Chung kết Hoa hậu Sinh thái Quốc tế 2017 chính thức diễn ra tại Ai Cập với sự tham gia của hơn 60 người đẹp đến từ các quốc gia trên thế giới.
Tuy không đại diện cho dải đất hình chữ S nhưng việc Nguyễn Thị Thành góp mặt ở đấu trường nhan sắc này vẫn nhận được đông đảo sự quan tâm từ công chúng, truyền thông. Bởi lẽ, bên cạnh những lùm xùm, cô cũng để lại không ít dấu ấn khi liên tiếp lọt top trong loạt phần thi phụ như Top 4 Miss Sport, Top 10 Miss Talent, Top 15 Best Resort Wear hay Top 3 Eco Costume.
Học trò cũ của Phạm Hương ở chương trình The Face phiên bản Việt mùa 1 lần lượt được xướng tên ở Top 21, Top 10 rồi giành giải Á hậu 3 chung cuộc. Trước đó trong phần thi ứng xử, Nguyễn Thị Thành ghi điểm nhờ thần thái tự tin và đưa ra câu trả lời có nội dung hoàn chỉnh.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019.
Cô tiếp tục trở lại cuộc đua Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 nhưng lần này cô đã phải dừng chân sau vòng sơ khảo và không có mặt trong Top 60.
Tập đoàn ERM.
Ngày 19-5, tại Bangkok (Thái Lan), Nguyễn Thị Thành đã được bổ nhiệm trở thành đại diện cho Tập đoàn ERM toàn cầu tại Việt Nam. Với chức danh này, Nguyễn Thị Thành sẽ đảm nhiệm việc lựa chọn, đào tạo và huấn luyện các đại diện Việt Nam tham dự các cuộc thi sắc đẹp trực thuộc ERM.
Được biết ERM được thành lập năm 1986, là đơn vị tổ chức và đại diện hơn 40 cuộc thi nhan sắc và tổ chức sắc đẹp toàn cầu như "Nữ hoàng Du lịch quốc tế - Miss Tourism Queen International, Nữ hoàng Sắc đẹp toàn cầu - Miss Global Beauty Queen,…"

</doc>
<doc id="5426449" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5426449" title="Gioan Bành Vệ Chiếu">
Gioan Bành Vệ Chiếu

Gioan Bành Vệ Chiếu (Sinh 1966, tiếng Trung:彭衛照, tiếng Anh:"John Peng Weizhao") là một giám mục người Trung Quốc của Giáo hội Công giáo Rôma. Ông hiện đảm nhận chức vụ Giám mục Chánh tòa Giáo phận Dư Giang (hợp luật), trong khi trên thực tế, ông hiện là Giám mục phụ tá Tổng giáo phận Nam Xương.
Tiểu sử.
Giám mục Bành sinh năm 1966 tại Trung Quốc. Sau khoảng thời gian tu học, ông cũng được phong chức linh mục. Năm 2012, giám mục chánh tòa Giáo phận Dư Giang Tôma Tăng Cảnh Mục qua đời, ông trở thành linh mục Giám quản Giáo phận. Tòa Thánh bí mật loan tin bổ nhiệm linh mục Gioan Bành Vệ Chiếu làm Giám mục Chánh tòa giáo phận Dư Giang. Lễ tấn phong cho vị Tân chức diễn ra sau đó vào ngày 10 tháng 4 năm 2014 trong hoàn cảnh hết sức bí mật. 
Tháng 11 năm 2022, dưới áp lực từ chính quyền, Giám mục Bành đồng ý nhậm chức Giám mục phụ tá Giáo phận Giang Tây, vốn có địa giới khác với địa giới quy định bởi Giáo hội, vốn là thuộc Tổng giáo phận Nam Xương.

</doc>
<doc id="5431438" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5431438" title="Giuse Trương Duy Trụ">
Giuse Trương Duy Trụ

Giuse Trương Duy Trụ (sinh năm 1967, tiếng Trung:張維柱, tiếng Anh:"Joseph Zhang Wei-zhu") là một giám mục người Trung Quốc của Giáo hội Công giáo Rôma. Ông hiện đảm nhận cương vị Giám mục Phủ doãn Tông Tòa Tân Hương.
Tiểu sử.
Giám mục Trương Duy Trụ sinh năm 1967 hoặc 1956 / 1959 tại Trung Quốc. Sau khoảng thời gian dài tu học, ông được phong chức linh mục. Tòa Thánh bổ nhiệm linh mục Giuse Trương Duy Trụ làm Giám mục Giám quản Phủ doãn Tông Tòa Tân Hương. Lễ tấn phong cho vị Tân chức diễn ra cách bí mật trong năm 1992.

</doc>
<doc id="5438182" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5438182" title="Dipika Kakar">
Dipika Kakar

Dipika Kakar (sinh ngày 6 tháng 8 năm 1986) là một nữ diễn viên Ấn Độ. Cô được biết đến với vai diễn Simar Prem Bharadwaj trong bộ phim truyền hình Cuộc chiến những nàng dâu. Kakar từng là một thí sinh trong cuộc thi "Jhalak Dikhhla Jaa" mùa 8. Cô tham gia "Nach Baliye 8" cùng với Shoaib Ibrahim vào năm 2017.
Sự nghiệp.
Kakar bắt đầu sự nghiệp diễn xuất của mình với vai diễn Lakshmi trong bộ phim thần thoại "Neer Bhare Tere Naina Devi". Sau đó, cô tham gia "Agle Janam Mohe Bitiya Hi Kijo" vai Rekha. Năm 2011, cô tham gia "Cuộc chiến những nàng dâu" vào vai Simar Prem Bharadwaj. Cô từng là thí sinh của "Jhalak Dikhhla Jaa" 8. Dipika rời "Cuộc chiến những nàng dâu" năm 2017.
Đời sống cá nhân.
Kakar kết hôn với Raunak Samson 2 năm và li hôn với anh vào năm 2015.Năm 2018,cô và Shoaib Ibrahim,bạn diễn của cô trong "Cuộc chiến những nàng dâu" tổ chức đám cưới sau 5 năm qua lại.

</doc>
<doc id="5451965" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5451965" title="Tôn Hồng Lôi">
Tôn Hồng Lôi

Tôn Hồng Lôi (sinh ngày 16 tháng 8 năm 1970 tại Cáp Nhĩ Tân, Hắc Long Giang) là một diễn viên Trung Quốc, tốt nghiệp trường Học viện Hý kịch Trung ương năm 1997, cùng năm trở thành diễn viên chính thức của Viện kịch nói Quốc gia Trung Quốc. Với vai chính trong vở ca kịch Ba xu tiền, Tôn Hồng Lôi nhận giải thưởng Mai Hoa – giải thưởng cao quý nhất của thể loại kịch nói. Năm 1999, sau khi tham gia bộ phim "Đường về nhà" của đạo diễn Trương Nghệ Mưu, chính thức bắt đầu sự nghiệp diễn xuất. Trong 10 năm tiếp theo, anh lần lượt hợp tác với Từ Khắc, Phùng Tiểu Cương, Trần Khải Ca và nhiều đạo diễn nổi tiếng khác. Tôn Hồng Lôi là "Thị đế tam đại" (tức người đạt Thị đế ở cả 3 giải thưởng truyền hình danh giá Phi thiên, Bạch Ngọc Lan, Kim Ưng) thứ 3 của Trung Quốc sau Vương Chí Văn và Trương Quốc Lập.
Sau bốn năm làm việc trong cơ quan nhà nước, Tôn Hồng Lôi quyết định ra ngoài làm việc cho công ty điện ảnh Nguyên Bảo Bắc Kinh của đạo diễn nổi tiếng Triệu Bảo Cương tại Bắc Kinh. Kể từ đó, Lôi có nhiều cơ hội được góp mặt trong những bộ phim điện ảnh nổi tiếng. Tôn Hồng Lôi chứng minh thực lực diễn xuất của bản thân qua từng vai diễn, khẳng định vị thế của một diễn viên có nền tảng tốt và dày dặn kinh nghiệm. Tuy không có vẻ bề ngoài đẹp trai xuất chúng như các diễn viên nam mới nổi những năm gần đâu, nhưng Tôn Hồng Lôi được người hâm mộ nhận xét là có vẻ đẹp đậm phong cách Trung Quốc. Hồng Lôi phù hợp đóng những nhân vật mạnh mẽ, khí thế anh hùng, chính bởi vậy Tôn Hồng Lôi thường được đạo diễn lựa chọn cho những bộ phim đề tài chính kịch, hành động.
Đời tư.
Năm 2009, Tôn Hồng Lôi công khai có bạn gái. Đến ngày 1 tháng 10 năm 2014, Tôn Hồng Lôi thông báo kết hôn với Vương Tuấn Địch trên trang cá nhân.

</doc>
<doc id="5456734" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5456734" title="Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Slovakia">
Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Slovakia

Đội tuyển bóng chuyền nam quốc gia Slovakia là đội bóng đại diện cho Slovakia tại các cuộc thi tranh giải và trận đấu giao hữu bóng chuyền nam ở phạm vi quốc tế.
Đội hình.
Dưới đây là danh sách các thành viên đội tuyển nam quốc gia Slovakia tham dự giải World League 2017.
Huấn luyện viên chính: Andrej Kravarik

</doc>
<doc id="5490815" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5490815" title="Tiếng Pohnpei">
Tiếng Pohnpei

Tiếng Pohnpei hay tiếng Ponapei là ngôn ngữ Micronesia được nói trên đảo Pohnpei của quần đảo Caroline. Tiếng Pohnpei có khoảng 31.000 người nói, đại đa số sống ở Pohnpei, cũng như những đảo nhỏ và đảo san hô xung quanh. Đây là ngôn ngữ bản địa phổ biến thứ nhì của Liên bang Micronesia, sau tiếng Chuuk.
Tiếng Pohnpei có một "cao ngữ" với một số từ vựng chuyên biệt, được dùng khi nói chuyện với những người có địa vị cao trong xã hội.
Phân loại.
Tiếng Ngatik, tiếng Pingelap và tiếng Mokil là các ngôn ngữ cùng thuộc nhóm ngôn ngữ Pohnpei với tiếng Pohnpei. Tiếng Pohnpei còn có quan hệ gần với các ngôn ngữ Chuuk ở Chuuk (trước đây gọi là Truk). Nó chia sẻ 81% vốn từ vựng với tiếng Pingelap, 75% với tiếng Mokil, và 36% với tiếng Chuuk.
Tiếng Pohnpei đã vay mượn từ vựng từ các ngôn ngữ thực dân như tiếng Anh, tiếng Nhật, tiếng Tây Ban Nha, và tiếng Đức.
Ngữ âm.
Bảng chữ cái tiếng Pohnpei có 20 chữ cái — mười sáu ký tự đơn và bốn chữ ghép — sắp xếp theo một thứ tự khác biệt:
Do các nhà truyền giáo người Đức thiết kế bảng chữ cái này, -h được dùng để chỉ nguyên âm dài, giống với trong tiếng Đức: dohl ('núi'). Các ký tự viết và ký tự IPA là như sau:
Cấu trúc âm tiết.
Cấu trúc âm tiết tiếng Pohnpei cho phép âm tiết được bao gồm phụ âm (C) và nguyên âm (V) và sắp xếp theo các kiểu: V, VC, CV, CVC. Hệ thống cơ sở này được lồng vào phép chính tả. Về chính tả, "i" được dùng để thể hiện /j/, dù nó thường không được viết ra; "-u" đại diện cho /w/; và "h" chỉ nguyên âm dài (kế thừa từ tiếng Đức). Do vậy, "sahu" được phát âm là [sʲa:w], không phải [sʲahu]. Những nguyên âm kết tiếp nhau được chèn âm lướt [j] hay [w] vào giữa, tùy thuộc vào vị trí và độ đóng-mở của hai nguyên âm: "diar" ("tìm") được phát âm là [tijar]; "toai" ("chảy nước mũi") là [ ̻tɔji]; "suwed" ("hư, xấu") là [sʲuwɛt]; và "lou" ("làm mát") là [lowu]. Dù [j] chỉ được viết là "i", [w] có thể được viết là "w" giữa "u" và một nguyên âm không đóng: như trong "suwed".
Những từ bắt đầu bằng cụm phụ âm mũi có thể được phát âm như viết, hoặc với một nguyên âm thêm vào. Ví dụ, "nta" ("máu") có thể được đọc là [i ̻n ̻ta], và "ngkapwan" ("một lúc trước") là [iŋkapʷan], "mpwer" ("sinh đôi") là [umʷpʷɛr], và "ngkopw" (một loài cua) là [uŋkopʷ]. Các cụm phụ âm [mʷpʷ] và [mʷmʷ] được viết lần lượt là "mpw" và "mmw".

</doc>
<doc id="5499024" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5499024" title="Never Forget (bài hát của Take That)">
Never Forget (bài hát của Take That)

"Never Forget" là một bài hát của nhóm nhạc nam Anh quốc Take That nằm trong album phòng thu thứ ba của họ, "Nobody Else" (1995). Nó được phát hành như là đĩa đơn thứ ba trích từ album vào ngày 24 tháng 7 năm 1995 bởi RCA Records. Bài hát được viết lời bởi thành viên Gary Barlow và được sản xuất bởi Jim Steinman, Brothers in Rhythm và David James. Trong"Never Forget", thành viên Howard Donald đóng vai trò giọng ca chính của bài hát. Đây là một bản pop ballad kết hợp với những giai điệu của soul, trái ngược với phong cách dance-pop thường thấy của họ. Nó được bắt đầu bằng bản "Requiem" của Verdi, trình bày bởi Henllan Boys Choir với sự chỉ huy của Alistair Stubbs.
Sau khi phát hành,"Never Forget"nhận được những phản ứng tích cực từ các nhà phê bình âm nhạc, và trở thành đĩa đơn quán quân thứ bảy của Take That ở Vương quốc Anh, nơi nó trụ vững ở vị trí số một trong ba tuần liên tiếp. Trên thị trường quốc tế, nó cũng gặt hái rất nhiều thành công, đứng đầu các bảng xếp hạng ở Ireland và Tây Ban Nha, và lọt vào top 10 ở Bỉ, Đan Mạch, Hà Lan, Đức, Ý, Hà Lan và Thụy Sĩ. Đây cũng là bài hát cuối cùng có sự góp giọng của thành viên Robbie Williams, người đã rời nhóm trong quá trình quảng bá nó, trước khi anh tái hợp với họ vào năm 2010.
Một video ca nhạc cho"Never Forget"đã được phát hành. Nó bao gồm một loạt những khoảnh khắc thời thơ ấu của Take That được ghi hình lại và những bức ảnh của các thành viên khi còn nhỏ. Ngoài ra, video còn bao gồm những hình ảnh của họ trong những màn trình diễn trực tiếp, cũng như hậu trường những chuyến lưu diễn và những khoảnh khắc đáng nhớ trong sự nghiệp của họ. Để quảng bá cho bài hát, Take That đã trình diễn nó trên nhiều chương trình truyền hình và lễ trao giải khác nhau, bao gồm "Top of the Pops", "Children in Need" và thường được chọn là bài hát kết thúc mỗi buổi diễn trong tất cả các chuyến lưu diễn của nhóm kể từ khi phát hành."Never Forget"còn xuất hiện trong nhiều album tổng hợp của họ như "Greatest Hits" (1996), "Forever... Greatest Hits" (2002) và "Never Forget – The Ultimate Collection" (2005), và được hát lại bởi một số nghệ sĩ như Matt Cardle, Rebecca Ferguson và One Direction.

</doc>
<doc id="5505587" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5505587" title="Phêrô La Tuyết Cương">
Phêrô La Tuyết Cương

Phêrô La Tuyết Cương (, "Peter Luo Xue-gang"; sinh 1964) là một giám mục người Trung Quốc của Giáo hội Công giáo Rôma. Ông hiện đảm nhận chức vụ giám mục Chánh tòa Giáo phận Tự Phủ.
Tiểu sử.
Giám mục La Tuyết Cương sinh ngày 20 tháng 2 năm 1964 tại Trung Quốc. Sau khoảng thời gian dài tu tập, vượt qua bao nhiêu khó khăn và sức ép từ chính quyền Trung Quốc, cuối cùng thì ngày 30 tháng 11 năm 1991, Phó tế La Tuyết Cương được phong chức linh mục. Tòa Thánh bổ nhiệm linh mục Cương làm Giám mục Phó Giáo phận Tự Phủ. Lễ tấn phong cho vị tân chức diễn ra sau đó vào ngày 30 tháng 11 năm 2011, dịp kỉ niệm 20 năm linh mục của ông. Tân giám mục chọn khẩu hiệu: 耶穌是善牧. Ngày 116 tháng 12 năm 2012, giám mục Chánh tòa Gioan Trần Thích Trung qua đời, ông chính thức kế nhiệm từ đây.

</doc>
<doc id="5508109" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5508109" title="Đồng Bẩm">
Đồng Bẩm

Đồng Bẩm là một phường thuộc thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên, Việt Nam.
Địa lý.
Phường Đồng Bẩm nằm ở phía đông bắc thành phố Thái Nguyên, ở tả ngạn (bờ bắc) sông Cầu, có vị trí địa lý:
Phường Đồng Bẩm có diện tích 4,02 km², dân số năm 2016 là 7.150 người, mật độ dân số đạt 1.779 người/km².
Lịch sử.
Phường Đồng Bẩm hiện nay trước đây vốn là xã Đồng Bẩm thuộc huyện Đồng Hỷ.
Năm 1958, điều chỉnh một phần diện tích và dân số của xã Đồng Bẩm và một số xã khác để thành lập thị trấn Núi Voi và tiểu khu Chiến Thắng thuộc thị xã Thái Nguyên.
Ngày 19 tháng 10 năm 1962, Chính phủ ban hành Quyết định số 114-CP sáp nhập xã Đồng Bẩm vào thành phố Thái Nguyên.
Ngày 2 tháng 4 năm 1985, Hội đồng Bộ trưởng ban hành Quyết định số 102-HĐBT sáp nhập xã Đồng Bẩm trở lại huyện Đồng Hỷ.
Ngày 31 tháng 7 năm 2008, Chính phủ ban hành Nghị định số 84/2008/NĐ-CP sáp nhập xã Đồng Bẩm vào thành phố Thái Nguyên.
Ngày 18 tháng 8 năm 2017, thành lập phường Đồng Bẩm trên cơ sở toàn bộ 4,02 km² diện tích tự nhiên và 7.150 người của xã Đồng Bẩm.

</doc>
<doc id="5508466" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5508466" title="Trương Ái Bình">
Trương Ái Bình

&lt;noinclude&gt;
Trương Ái Bình (; 9 tháng 1 năm 1910 tại Đạt Xuyên, Tứ Xuyên – 5 tháng 7 năm 2003 tại Bắc Kinh) là một nhà lãnh đạo quân sự Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Tiểu sử.
Trương Ái Bình gia nhập Đảng Cộng sản Trung Quốc năm 1928 sau khi tham gia vào một cuộc nổi dậy nông thôn do cộng sản lãnh đạo.
Ông tham gia chiến dịch Vạn lý Trường chinh và làm chỉ huy Hồng quân Trung Quốc, chiến đấu chống lại lực lượng Quốc dân Đảng của Tưởng Giới Thạch, sau đó là quân đội Hoàng gia Nhật trong Chiến tranh Trung-Nhật lần thứ hai.
Trong Chiến tranh thế giới thứ hai, ông đã chỉ huy một nhóm du kích gửi cho các phi hành đoàn Hoa Kỳ bị rơi xuống Trung Quốc sau cuộc tấn công ném bom vào Tokyo khoảng tháng 4 năm 1942 dưới sự chỉ đạo của Trung tá Jimmy Doolittle.
Sau năm 1949, Trương là một lãnh đạo quan trọng góp phần xây dựng và phát triển quân đội Trung Quốc. Ông chỉ huy lực lượng hải quân của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc và là một chỉ huy quân đội trong Chiến tranh Triều Tiên. Ông được thăng quân hàm Thượng tướng năm 1955.
Dưới thời Cách mạng Văn hóa, Trương Ái Bình bị cáo buộc là phạm tội phản cách mạng và bị loại ra khỏi tất cả các vị trí trong Đảng và Nhà nước, khi đó nhiều cựu chiến binh Cộng sản bị tấn công bởi Hồng vệ binh do Mao Trạch Đông đứng đầu, và một trong hai chân của ông đã bị đánh đập dưới sự sai khiến của Mao.
Ông xuất hiện trở lại chính trường vào năm 1973 và sau đó đã trở thành Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc từ năm 1982 đến năm 1988.
Ông cũng từng giữ các chức vụ Phó Thủ tướng và chủ trì một Ủy ban quan trọng nhằm hiện đại hóa PLA.
Trong cuộc biểu tình ở Quảng trường Thiên An Môn năm 1989, Trương Ái Bình đã đồng ký một lá thư phản đối việc thi hành thiết quân luật đối với sinh viên biểu tình của quân đội tại Bắc Kinh. Trong đó có đoạn viết:

</doc>
<doc id="5520316" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5520316" title="Gioan Vương Nhân Lôi">
Gioan Vương Nhân Lôi

Gioan Vương Nhân Lôi (sinh 1970, tiếng Trung:王仁雷, tiếng Anh:"John Wang Ren-lei ") là một giám mục được chính quyền Trung Quốc hậu thuẫn và gây sức ép để tấn phong. Ông được chính quyền Trung Quốc trao cho trách vụ Giám mục Chánh tòa Giáo phận Từ Châu. Ông hiệp thông hoàn toàn với Tòa Thánh và được công nhận chức giám mục của mình năm 2011.
Tiểu sử.
Giám mục Lôi sinh ra tại Trung Quốc vào tháng 4 năm 1970. Sau khoảng thời gian dài học hỏi về Công giáo, tháng 8 năm 1996, Phó tế Vương Nhân Lôi được phong chức linh mục. Năm 2006, Giám mục Chánh tòa Giáo phận Từ Châu mà Trung Quốc tấn phong trái phép năm 1959 là Tôma Tiền Dư Vinh (đã hiệp thông với Giáo hội Công giáo Rôma, đã 95 tuổi, cần giám mục kế vị. Vì thế, chính quyền Trung Quốc đề bạt linh mục Lôi vào vị trí này, và ông đã trúng cử chức vụ Giám mục Chánh tòa Giáo phận Từ Châu. Phía Giáo hội Công giáo Rôma không chấp nhận việc tự phong này của chính quyền Trung Quốc. Dưới sức ép từ phía chính quyền Trung Quốc, các giám mục Trung Quốc đã phải đặt tay tấn phong cho Tân giám mục bất hợp thức này vào ngày 30 tháng 11 năm 2006.
Năm 2011, giám mục Vinh về hưu, ông chính thức kế nhiệm chức giám mục chính tòa giáo phận này. Tòa Thánh quyết định công nhận chức giám mục Từ Châu của ông cũng trong năm này.

</doc>
<doc id="5532932" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5532932" title="Gương mặt thân quen Nhí (mùa 4)">
Gương mặt thân quen Nhí (mùa 4)

Gương mặt thân quen Nhí mùa thứ tư được phát sóng từ 18 tháng 8 năm 2017 đến 10 tháng 11 năm 2017 với kết quả chung cuộc giải nhất thuộc về thí sinh Thụy Bình.
Thí sinh.
Mùa thứ tư gồm các thí sinh:
Kết quả biểu diễn.
Tuần 4 (*).
(*) Ở tuần 4, các bé sẽ cặp đôi với các huấn luyện viên của mình và các khách mời mà huấn luyện viên đã mời.
Tuần 8 (*).
(*) Ở tuần 8, các bé sẽ cặp đôi với các huấn luyện viên của mình và các khách mời mà huấn luyện viên đã mời.
Tuần 12 (*).
(*) Ở tuần 12, các bé sẽ cặp đôi với các huấn luyện viên của mình và các khách mời mà huấn luyện viên đã mời.

</doc>
<doc id="5549663" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5549663" title="Bakerella amhongoensis">
Bakerella amhongoensis



</doc>
<doc id="5557684" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5557684" title="Kao Corporation">
Kao Corporation

 là một công ty hóa mỹ phẩm có trụ sở tại Nihonbashi-Kayabacho, Chūō, Tokyo, Nhật Bản.
Lịch sử.
Kao được Tomiro Nagase thành lập vào năm 1887 với tư cách là một nhà sản xuất xà phòng vệ sinh trong nhà. Cho đến năm 1940, họ được biết đến như , đổi tên sau đó thành , cuối cùng vào năm 1985 đổi thành Kao Corporation.

</doc>
<doc id="5561716" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5561716" title="HAL Light Combat Helicopter">
HAL Light Combat Helicopter

HAL Light Combat Helicopter (LCH) là trực thăng chiến đấu đa năng được phát triển ở Ấn Độ bởi Hindustan Aeronautics Limited (HAL) và phục vụ cho Không quân Ấn Độ và Lục quân Ấn Độ

</doc>
<doc id="5581702" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5581702" title="Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Hà Nội T&amp;T">
Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Hà Nội T&amp;T

Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Hà Nội FC thuộc sở hữu của Công ty Cổ phần Thể thao T&amp;T. Trung tâm đào tạo vận động viên bóng đá cho câu lạc bộ bóng đá Hà Nội và là cơ sở đào tạo bóng đá trẻ lớn ở Việt Nam. Ngoài cơ sở đào tạo chính tại Hà Nội, trung tâm còn có cơ sở đào tạo chi nhánh T&amp;T VSH tại Cửa Lò do cựu cầu thủ Văn Sỹ Hùng đứng đầu.
Nguồn tuyển sinh vận động viên bóng đá.
Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Hà Nội T&amp;T nhận đào tạo một số lượng lớn vận động viên từ Trung tâm thể dục thể thao Hà Nội. Ngoài ra cơ sở VSH đóng tại Cửa Lò cũng là nguồn cung cấp các cầu thủ trẻ cho hệ thống đào tạo Hà Nội T&amp;T
Câu lạc bộ Hà Nội cũng đưa nhiều tuyển trạch viên đến nhiều các địa phương ở miền Bắc. Các tuyển trạch viên sẽ theo sát những giải đấu nhi đồng ở nhiều vùng để phát hiện các em nhỏ có năng khiếu đá bóng từ 11 tuổi để đón vào ăn ở tập trung tại lò đào tạo trẻ của Hà Nội T&amp;T.
Sáp nhập lò đào tạo của cựu cầu thủ Văn Sỹ Hùng.
Năm 2012,  cựu cầu thủ đội tuyển quốc gia Văn Sỹ Hùng nhận được lời ông bầu của câu lạc bộ bóng đá Hà Nội Đỗ Quang Hiển, anh đã quyết định sáp nhập lò đào tạo tại thị xã Cửa Lò của mình thành chi nhánh đào tạo trẻ của Hà Nội T&amp;T. Kể từ năm 2013, lò đào tạo T&amp;T đã xây dựng nguyên tắc trung tâm của Văn Sỹ Hùng chỉ đào tạo các cầu thủ dưới 15 tuổi. Những tài năng trẻ triển vọng sẽ được chuyển ra Hà Nội để tiếp tục qua trình đào tạo cao hơn.
Hoạt động đào tạo vận động viên bóng đá.
Cơ sở chính của lò đào tạo tại Hà Nội hiện duy trì 4 lứa cầu thủ từ U15 tới U21. Ở các tuyến trẻ hơn câu lạc bộ Hà Nội rút cầu thủ từ chi nhánh T&amp;T VSH tại Nghệ An do HLV Văn Sỹ Hùng đứng đầu.
Những người làm công tác huấn luyện lò đào tạo Hà Nội T&amp;T hầu hết đều xuất thân là cựu cầu thủ như: Nguyễn Đức Thắng, Vũ Hồng Việt, Phạm Minh Đức, Thạch Bảo Khanh...
Đóng góp cho các cấp đội tuyển quốc gia.
Từ khi hoạt động đến nay, HLV các đội tuyển quốc gia đã gọi cầu thủ trẻ chất lượng trưởng thành từ hệ thống đào tạo của Hà Nội T&amp;T vào đội tuyển Việt Nam như: Đỗ Duy Mạnh, Đoàn Văn Hậu, Phí Minh Long, Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng...
Thành tích tại các giải trẻ.
Tại giải bóng đá U21 quốc gia
Tại giải bóng đá U19 quốc gia
Tại giải bóng đá U17 quốc gia
Tại giải bóng đá U15 quốc gia
Tại giải bóng đá U13 quốc gia
Học viên tiêu biểu.
! colspan=9 bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan=9 bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan=9 bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="5612063" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5612063" title="Califorctenus cacachilensis">
Califorctenus cacachilensis

Califorctenus là một chi nhện trong họ Ctenidae, chi này gồm 01 loài duy nhất là Califorctenus cacachilensis được mô tả năm 2017, chúng là loài nhện mới khổng lồ có 8 mắt tại một hang động thuộc vùng núi La Sierra de las Carcachila thuộc bang Baja California Sur của Mexico.
Đặc điểm.
Con nhện này có màu nâu sẫm với bụng vàng xỉn, chân đầy lông và sắc như gai, khi duỗi ra dài đến hơn 10 cm, đặc biệt, nó có tám con mắt và những nanh độc phía dưới các con mắt có nhiệm vụ tiết ra nọc độc để làm tê liệt các con mồi. Đây là một loại nhện hiếm và có thể khẳng định là loài duy nhất còn tồn tại trong khu vực rừng núi trên, đây là một loài nhện mới thuộc dòng họ nhện lang thang sinh sống ở vùng rừng núi, giống loài nhện của Brazil vốn nổi tiếng bởi nọc độc có thể gây chết người, nọc độc của Califorctenus cacachilensis không mạnh như loài nhện của Brazil vì đã có trường hợp bị cắn nhưng chỉ sau ít giờ vết thương đã hết đau nhức. 

</doc>
<doc id="5618610" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5618610" title="Sweet Home Alabama">
Sweet Home Alabama

"Sweet Home Alabama" là bài hát của ban nhạc Southern rock Lynyrd Skynyrd xuất hiện lần đầu tiên vào năm 1974 trong album thứ hai của họ, "Second Helping".
Nó đạt vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng Mỹ năm 1974 và là single hit thứ hai của ban nhạc . Bài hát được viết để trả lời bài "Southern Man" và "Alabama" của Neil Young, mà viết trong những bài hát của mình về tệ nạn nô lệ ở Mỹ và vấn đề phân chia chủng tộc của các tiểu bang miền Nam. Lynyrd Skynyrd muốn ca tụng các khía cạnh đẹp của các bang miền Nam và chống trả lại mô tả của Young.
Tranh cãi.
"Sweet Home Alabama" được viết để trả lời cho hai bài hát, "Southern Man" và "Alabama" của Neil Young, đề cập đến chủ đề phân biệt chủng tộc và chế độ nô lệ ở miền Nam nước Mỹ. "Chúng tôi nghĩ rằng, Neil đã bắn tất cả các con vịt để giết một hoặc hai", Ronnie Van Zant nói vào thời điểm đó Đoạn sau đây cho thấy Neil Young được đề cập đến trong bài hát:
Trong cuốn tự truyện năm 2012 "Waging Heavy Peace", Young bình luận về vai trò của anh đưa đến việc sáng tác bài hát này, "bài hát của tôi 'Alabama' xứng đáng bị tấn công bởi bài thu âm tuyệt vời của Lynyrd Skynyrd. Chính tôi không thích những lời tôi viết khi tôi lắng nghe nó. - Chúng là những lời cáo buộc và xem thường người khác, không được nghĩ ra thiệt chính chắn, và quá dễ dàng để bị hiểu lầm ".

</doc>
<doc id="5621274" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5621274" title="Luca Lý Kính Phong">
Luca Lý Kính Phong

Luca Lý Kính Phong (, "Lucas Li Jing-feng"; 1922 – 2017) là một giám mục người Trung Quốc của Giáo hội Công giáo Rôma. Ông từng đảm nhận chức vụ Giám mục Chánh tòa Giáo phận Phượng Tường từ năm 1983 cho đến khi qua đời.
Tiểu sử.
Luca Lý Kính Phong sinh ngày 26 tháng 2 năm 1922, người huyện Cao Lăng, tỉnh Thiểm Tây (Trung Quốc, trong một gia đình Công giáo nhiệt thành. Sau thời gian tu tập, ngày 26 tháng 6 năm 1947, ông được thụ phong chức linh mục. 
Năm 1979, Tòa Thánh loan tin bổ nhiệm linh mục Luca Lý Kính Phong làm Giám mục Phó Giáo phận Phượng Tường. Lễ tấn phong giám mục của ông được tổ chức ngày 25 tháng 4 năm 1980. Khẩu hiệu giám mục của ông là "In nomine Domini" ("Nhân danh Chúa"). Ngày 14 tháng 2 năm 1983, ông kế nhiệm chức vụ Giám mục Chánh tòa Giáo phận này.
Chính quyền Trung Quốc ban đầu không thừa nhận chức vụ giám mục của ông. Trong hơn 20 năm, ông thực nhiện nhiệm vụ của mình như một giám mục hầm trú. Mãi đến năm 2004, chính quyền Trung Quốc mới chịu thừa nhận chức vị Giám mục Phượng Tường của ông và cởi mở bớt những hạn chế. Tháng 9 năm 2005, ông cùng các giám mục Alôsiô Kim Lỗ Hiền (Giám mục Thượng Hải), Antôn Lý Đốc An (Tổng giám mục Tây An), Giuse Ngụy Cảnh Nghi (Phủ doãn Tông Tòa Tề Cáp Nhĩ) đến Roma dự Hội nghị Giám mục Toàn cầu.
Ông qua đời vào ngày 17 tháng 11 năm 2017, hưởng thọ 95 tuổi.

</doc>
<doc id="5627920" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5627920" title="Chùa Hang (phường)">
Chùa Hang (phường)

Chùa Hang là một phường thuộc thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên, Việt Nam.
Phường nằm trên quốc lộ 1B cũ và chỉ cách trung tâm thành phố Thái Nguyên 3 km về phía bắc. Tuyến đường tránh phường có chiều dài 1,05 km cũng đã được xây dựng giúp phân bố giao thông hợp lý hơn.
Địa lý.
Phường Chùa Hang ngăn cách với trung tâm thành phố Thái Nguyên bởi con sông Cầu và phường Đồng Bẩm, có vị trí địa lý:
Phường Chùa Hang có diện tích 3,02 km², dân số năm 2016 là 10.948 người, mật độ dân số đạt 3.625 người/km².
Lịch sử.
Năm 1958, Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa quyết định tách một phần đất của các xã Đồng Bẩm, Cao Ngạn và Hóa Thượng thuộc huyện Đồng Hỷ để thành lập thị trấn Núi Voi và tiểu khu Chiến Thắng trực thuộc thị xã Thái Nguyên.
Ngày 2 tháng 4 năm 1985, Hội đồng Bộ trưởng ban hành Quyết định Quyết định 102-HĐBT. Theo đó:
Năm 2005, thị trấn Chùa Hang được chia thành 42 tổ dân phố, đánh số từ 1 tới 42.
Ngày 18 tháng 8 năm 2017, Ủy ban thường vụ Quốc hội ban hành Nghị quyết số 422/NQ-UBTVQH14. Theo đó, chuyển thị trấn Chùa Hang về thành phố Thái Nguyên quản lý và thành lập phường Chùa Hang trên cơ sở toàn bộ 3,02 km² diện tích tự nhiên và 10.948 người của thị trấn Chùa Hang.
Đến năm 2019, phường Chùa Hang được chia thành 28 tổ dân phố, đánh số từ 1 tới 28.
Ngày 23 tháng 7 năm 2019, sáp nhập tổ dân phố 2 vào tổ dân phố 1, sáp nhập hai tổ dân phố 4 và 5 thành tổ dân phố 2, sáp nhập tổ dân phố 6 vào tổ dân phố 3, sáp nhập hai tổ dân phố 7, 8 và một phần tổ dân phố 19 thành tổ dân phố 4, sáp nhập ba tổ dân phố 9, 10, 11 thành tổ dân phố 5, sáp nhập ba tổ dân phố 12, 13, 14 và một phần tổ dân phố 17 thành tổ dân phố 6, sáp nhập hai tổ dân phố 15, 16 và phần còn lại của tổ dân phố 17 thành tổ dân phố 7, sáp nhập hai tổ dân phố 18, 20 và phần còn lại của tổ dân phố 19 thành tổ dân phố 8, sáp nhập ba tổ dân phố 21, 23, 24 thành tổ dân phố 9, sáp nhập hai tổ dân phố 22 và 25 thành tổ dân phố 10, sáp nhập ba tổ dân phố 26, 27, 28 thành tổ dân phố 11.
Hành chính.
Phường Chùa Hang được chia thành 11 tổ dân phố: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Kinh tế - xã hội.
Vốn từng là trung tâm kinh tế, văn hóa, giáo dục của huyện Đồng Hỷ, phường Chùa Hang có nền kinh tế thuộc dạng phát triển, với nhiều doanh nghiệp tập trung ở đây. Đồng thời phường cũng thừa hưởng một số cơ sở vật chất như trường học... và các trụ sở cơ quan trước đây của huyện Đồng Hỷ, khi trung tâm hành chính mới của huyện dời đến xã Hóa Thượng, cách phường Chùa Hang không xa.
Trên địa bàn phường có di tích Chùa Hang, lễ hội Chùa Hang nổi tiếng được tổ chức vào mùa xuân hàng năm, thu hút đông đảo du khách thập phương.

</doc>
<doc id="5638004" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5638004" title="Phêrô Trương Chí Dũng">
Phêrô Trương Chí Dũng

Phêrô Trương Chí Dũng (Sinh 1931, tiếng Anh:"Peter Zhang Zhi-yong", tiếng Trung:張志勇) là một giám mục người Trung Quốc của Giáo hội Công giáo Rôma. Ông hiện đảm nhận chức vị Giám mục Phó Giáo phận Phụng Tường theo Giáo luật. Tuy vậy, giáo phận Phụng Tường đã tổ chức bầu cử Tân giám mục Phó vào năm 2011, cuộc bầu cử phù hợp với Giáo luật và được chính quyền Trung Quốc công nhận.
Tiểu sử.
Giám mục Dũng sinh ngày 26 tháng 2 năm 1931 tại Trung Quốc. Sau khoàng thời gian tu học, ngày 1 tháng 3 năm 1980, Phó tế Dũng được phong chức linh mục. Tòa Thánh chọn linh mục Dũng làm Giám mục Phó giáo phận Phụng Tường. Lễ tấn phong cho vị Tân chức diễn ra trong năm 2002. Có nguồn tin cho rằng ông đã được chọn và tấn phong trước đó vào ngày 6 tháng 1 năm 1996. Ông được cho đã từ nhiệm năm 2011, để giáo phận tổ chức bầu cử Tân giám mục Phó.

</doc>
<doc id="5653106" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5653106" title="Top Eleven Football Manager">
Top Eleven Football Manager

Top Eleven Football Manager là trò chơi mô phỏng huấn luyện bóng đá trực tuyến được phát triển và xuất bản bởi Nordeus vào tháng 5 năm 2010 và có trên cả Google Play Store và App Store.
Trò chơi cũng có thể chơi trên Facebook và cho phép người chơi thi đấu với bạn bè của họ. Trò chơi được hình thành nhằm giải quyết vấn đề thiếu các trò chơi quản lý bóng đá trong môi trường mạng xã hội. Trò chơi xây dựng dựa trên mô hình và gameplay trong Football Manager (Sports Interactive) và FIFA Manager (Electronic Arts). "Top Eleven Football Manager" sau đó chuyển giao diện của ứng dụng máy tính để bàn lên Facebook.
Kể từ tháng 11 năm 2011, Top Eleven có sẵn trên thiết bị động, Android và iOS.
Hai năm sau khi được đưa lên Facebook, Top Eleven đã được đưa lên một trong những mạng xã hội lớn nhất của Nga, Odnoklassniki. Theo Facebook, đã có hơn 15 triệu người dùng hàng tháng vào năm 2014.
Vào năm 2013, Nordeus đã chính thức giới thiệu José Mourinho là "gương mặt đại diện của game". Kể từ đó người chơi có thể thách thức Mourinho trong trò chơi và nhận được một số lời khuyên từ ông.
Vào ngày 16 tháng 5 năm 2017, Stoke City thông báo rằng Top Eleven sẽ trở thành nhà tài trợ trên tay áo đấu của câu lạc bộ từ mùa giải 2017-18.

</doc>
<doc id="5670096" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5670096" title="Cloudflare">
Cloudflare

Cloudflare, Inc. là một công ty Hoa Kỳ cung cấp mạng phân phối nội dung, dịch vụ bảo mật Internet và các dịch vụ phân phối máy chủ tên miền, đứng giữa khách truy cập và nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ của người dùng Cloudflare, hoạt động như một reverse proxy cho các trang web. Cloudflare có trụ sở tại San Francisco, California, với các văn phòng bổ sung ở Luân Đôn, Singapore, Champaign, Austin, Boston và Washington, D.C..
Cloudfare hoạt động với chính sách khá khắt khe về tự do ngôn luận và nội dung trung lập.
Tiêu chuẩn.
Cloudflare đã lên tiếng nói của hỗ trợ các giá trị tự do ngôn luận, với Giám đốc điều hành Matthew Prince nói rằng: "Một trong những điểm mạnh nhất của Hoa Kỳ là niềm tin rằng phát biểu, đặc biệt là phát biểu chính trị, là thiêng liêng.. Một trang web, tất nhiên, là không gì khác ngoài phát biểu... Một trang web là bài diễn văn, nó không phải là một quả bom. Nó không tạo ra mối nguy hiểm sắp xảy ra và không nhà cung cấp nào có nghĩa vụ khẳng định để giám sát và đưa ra quyết định về bản chất có hại về mặt lý thuyết của lời phát biểu mà một trang web có thể chứa." 
Cloudflare công bố một báo cáo minh bạch trên cơ sở nửa năm để cho thấy các cơ quan thực thi pháp luật yêu cầu dữ liệu về khách hàng của mình thường xuyên như thế nào.
Vi phạm với chính sách lâu dài của nó về tính trung lập của nội dung, Cloudflare đã rút lại quyền truy cập vào các dịch vụ của mình của trang web chủ trương thượng đẳng da trắng The Daily Stormer ngày 16 tháng 8 năm 2017, sau cuộc tấn công gây tử vong tại cuộc biểu tình Charlottesville bốn ngày trước đó. Điều này đã rút lại sự bảo vệ của trang web chống lại tấn công từ chối dịch vụ phân tán, và ngay sau đó những kẻ tấn công đã cướp trang web. CEO Matthew Prince nói: "Tôi thức dậy sáng nay với tâm trạng bực bội và quyết định đá họ ra khỏi Internet" , giọt nước làm đầy ly trong quyết định này là do "nhóm đằng sau Daily Stormer cho là chúng tôi là những người ủng hộ bí mật ý thức hệ của họ. Andrew Anglin, biên tập viên của The Daily Stormer, phủ nhận rằng, nhóm của ông đã đưa ra tuyên bố như vậy, và động thái này bị chính Prince , Anglix và Electronic Frontier Foundation. chỉ trích là "nguy hiểm".

</doc>
<doc id="5676062" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5676062" title="Vũ Thành An (định hướng)">
Vũ Thành An (định hướng)

Vũ Thành An có thể là các nhân vật sau:

</doc>
<doc id="5683883" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5683883" title="Al Madinah">
Al Madinah



</doc>
<doc id="5691545" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5691545" title="Kiểm soát biên giới">
Kiểm soát biên giới

Kiểm soát biên giới là các phương pháp một quốc gia hoặc một khối quốc gia giám sát biên giới của mình để quản lí sự di chuyển của con người, động vật và hàng hóa.
Lực lượng biên phòng là lực lượng vũ trang của quốc gia, chuyên giữ nhiệm vụ quản lý, bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, an ninh, trật tự biên giới quốc gia (trên đất liền, hải đảo, vùng biển, cửa khẩu). Biên phòng là một lực lượng vũ trang có chức năng hỗn hợp, vừa làm công tác phòng thủ của quân đội, vừa làm công tác an ninh và công tác quản lý hành chính ở vùng biên giới. Ở nhiều quốc gia, lực lượng Biên phòng chịu sự quản lý của Bộ Nội vụ, hoặc Hội đồng An ninh Quốc phòng.
Ở Việt Nam, lực lượng Biên phòng được thành lập năm 1959 với tên gọi đầu tiên là "Công an vũ trang", trực thuộc sự quản lý của Bộ Công an. Tư lệnh đầu tiên là Thiếu tướng Phan Trọng Tuệ. Sau năm 1976, đổi tên thành Bộ đội Biên phòng và chuyển sang chịu sự quản lý của Bộ Quốc phòng. Trong Quân đội Nhân dân Việt Nam, Bộ đội Biên phòng được tổ chức như là một Quân chủng độc lập, có môi trường tác chiến hỗn hợp. Ngoài ra, Bộ đội Biên phòng còn làm công tác quản lý hành chính ở các khu vực biên giới, hỗ trợ công tác quản lý Xuất nhập cảnh, hải quan ở các cửa khẩu, cảng biển.

</doc>
<doc id="5708188" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5708188" title="Tấn công từ chối dịch vụ phân tán">
Tấn công từ chối dịch vụ phân tán



</doc>
<doc id="5768690" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5768690" title="Aodh (tên riêng)">
Aodh (tên riêng)

Aodh (; ) là một tên riêng của nam giới trong tiếng Ireland và tiếng Gael Scotland, có nghĩa ban đầu là "lửa". Các dạng giống cái của tên gọi bao gồm Aodhnait và Aodhamair. Nó xuất hiện trong nhiều biến thể hơn như là một tên họ. Khi là tên họ, gốc hoặc biến thể có thể có tiền tố "O", "Ó", hoặc "Ui" (nghĩa là "từ" hoặc "là hậu duệ của") hoặc "Mac" hoặc "Mc" (nghĩa là "con trai của").
Tên gọi ban đầu liên quan đến một vị thần cai quản địa ngục trong thần thoại Ireland. Tên riêng của nam giới Hugh là một phiên bản Anh hoá phổ biến của tên gọi này, mặc dù hai tên gọi này không có liên kết về từ nguyên học (xem Hughes (tên họ), Hughes (tên riêng)).
Các dạng tên âu yếm của tên gọi này được tạo thành với hậu tố giảm nhẹ () "-án", bao gồm Aodhán và Ádhán (tiếng Ireland sơ cổ "Aedán"), các tên gọi này đôi khi được Anh hoá thành Aidan, Aiden, và Edan. Một là Aodhagán và dạng hiện đại của nó là Aogán. Maodhóg (tiếng Ireland sơ cổ "Máedóc"), dạng Anh hoá là Mogue, và dạng tiéng Wales Madog được tạo thành từ tiền tố yêu mến "mo-" và hậu tố giảm nhẹ riêng biệt "-og".
Tên gọi này cũng được sử dụng trong thời kỳ Anh thuộc La Mã như một dạng bản địa của tên gọi Latin Dominus.
Những người mang tên gọi.
Aodhagan, Aodhagán, Aodhán, Aogán.
Tất cả các biến thể này đều được đọc là hoặc . Cách phiên âm "Aogán" cho thấy sự lược bỏ âm tiết nhẹ "dha", phát âm , nhưng âm "o" có thể được tái diễn giải như âm kể cả trong cách phiên âm đó.

</doc>
<doc id="5773496" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5773496" title="Áed (tên riêng)">
Áed (tên riêng)



</doc>
<doc id="5788857" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5788857" title="Aidan (tên)">
Aidan (tên)

Aidan, Aiden và Aedan là các dạng Anh hoá chính của tên gọi riêng nam giới trong tiếng Ireland "Aodhán" và trong tiếng Gael Scotland "Aodhàn".
Từ nguyên và phiên âm.
Tên gọi này có nguồn gốc từ tên gọi "Aodhán", là một dạng tên âu yếm của "Aodh". Tên riêng "Aodh" nghĩa là "sôi nổi, nồng nhiệt" và/hoặc "người mang lửa" và là tên gọi của thần Mặt Trời trong văn hoá của người Celt (xem Aed).
Trước đây chỉ phổ biến ở Ireland và Scotland, tên gọi này và các biến thể của nó đã trở nên phổ biến ở Anh, Hoa Kỳ, và Canada. "Aidan" đứng thử 57 trong số các tên gọi phổ biến nhất ở Hoa Kỳ từ đầu những năm 2000, được đặt cho hơn 62.000 bé trai, trong khi "Aiden" xếp thứ 66, được đặt cho hơn 51.000 bé trai. Các biến thể khác ít phổ biến hơn, ví dụ như "Hayden" xếp thứ 88, "Ayden" xếp thứ 189, "Aden" xếp thứ 333, "Aydan" xếp thứ 808, và "Aydin" xếp thứ 960, theo Cơ sở dữ liệu An ninh xã hội Hoa Kỳ. "Aidan/Aiden" là tên gọi phổ biến nhất cho các bé trai ở Canada vào năm 2007.
Sự phổ biến của nó cũng được phản ánh trong sự xuất hiện của các tên có phát âm tương tự như Braden, Caden, Hayden, và Jayden.
"Aidan" (hoặc bất kỳ biến thể có lý nào) khi là tên gọi cho một bé gái không xuất hiện trong bảng xếp hạng 1000 tên gọi cho bé gái trong cùng cơ sở dữ liệu, mặc dù đôi khi nó được đặt cho bé gái.
Một số nguồn cho thấy rằng dạng tên gọi tương đương cho nữ giới của Aidan là Eithne, tên gọi có cùng ý nghĩa.

</doc>
<doc id="5790940" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5790940" title="Aedan">
Aedan



</doc>
<doc id="5791345" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5791345" title="Aiden (định hướng)">
Aiden (định hướng)



</doc>
<doc id="5852038" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5852038" title="Điền kinh (track and field)">
Điền kinh (track and field)



</doc>
<doc id="5872057" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5872057" title="Wushu tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017">
Wushu tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017

Môn wushu thi đấu tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 sẽ diễn ra tại Trung tâm hội nghị Kuala Lumpur ở Kuala Lumpur.
Đại hội năm 2017 tham gia thi đấu trong 17 nội dung, 8 dành cho nam và 9 dành cho nữ.

</doc>
<doc id="5872263" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5872263" title="Cử tạ tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017">
Cử tạ tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017

Môn Cử tạ thi đấu tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 sẽ diễn ra tại Trung tâm triển lãm và thương mại quốc tế Malaysia ở Kuala Lumpur.
Hạng mục.
Có 5 hạng mục tương ứng với các hạng cân:

</doc>
<doc id="5872531" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5872531" title="Ba môn phối hợp tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017">
Ba môn phối hợp tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017

Môn ba môn phối hợp thi đấu tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 đã diễn ra tại Hồ Putrajaya.

</doc>
<doc id="5872700" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5872700" title="Quần vợt tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017">
Quần vợt tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017

Môn quần vợt tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 đã được tổ chức ở Trung tâm quần vợt quốc gia, Jalan Duta từ ngày 21 đến ngày 26 tháng 8 năm 2017.
Các quốc gia tham dự.
Tổng cộng có 71 vận động viên từ 9 quốc gia đang thi đấu trong quần vợt tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017:
Lịch thi đấu.
Sự kiện quần vợt tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 đã tổ chức từ ngày 21 đến ngày 26 tháng 8 năm 2017.

</doc>
<doc id="5873049" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5873049" title="Bóng bàn tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017">
Bóng bàn tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017

Môn bóng bàn tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 đang được tổ chức trong Hội trường 7 MiTEC, Kuala Lumpur từ ngày 20 đến ngày 26 tháng 8 năm 2017.

</doc>
<doc id="5873291" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5873291" title="Bắn súng tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017">
Bắn súng tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017

Môn bắn súng thi đấu tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 đang được diễn ra tại Trung tâm loạt bắn súng quốc gia ở Subang, Selangor.
Đại hội năm 2017 tham gia thi đấu trong 14 nội dung, 9 nội dung dành cho nam và 5 nội dung dành cho nữ.

</doc>
<doc id="5873948" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5873948" title="Bi sắt tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017">
Bi sắt tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017

Môn bi sắt thi đấu tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 ở Kuala Lumpur đang diễn ra tại Công viên giải trí Pudu Ulu.

</doc>
<doc id="5875735" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5875735" title="Karate tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017">
Karate tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017

Môn karate thi đấu tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 ở Kuala Lumpur sẽ diễn ra tại Trung tâm hội nghị Kuala Lumpur.
Đại hội năm 2017 được tham gia thi đấu trong 16 nội dung (4 quyền và 12 kumite).

</doc>
<doc id="5875991" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5875991" title="Judo tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017">
Judo tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017

Môn Judo thi đấu tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 ở Kuala Lumpur diễn ra tại Trung tâm hội nghị Kuala Lumpur ở Trung tâm Thành phố Kuala Lumpur.
Có tổng cộng 6 hạng mục: Hạng cân 60 kg đến 66 kg, Hạng cân 66 kg đến 73 kg Hạng cân 60 kg đến và Hạng cân 73 kg đến 81 kg (nam), và Hạng cân 57 kg đến 63 kg, Hạng cân 63 kg đến 70 kg Hạng cân 70 kg đến và Hạng cân 78 kg (nữ)
Bảng tỏng sắp huy chương.
 Quốc gia đăng cai (Malaysia)

</doc>
<doc id="5891834" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5891834" title="Cầu lông tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017">
Cầu lông tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017

Môn cầu lông thi đấu tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 ở Kuala Lumpur sẽ diễn ra tại sân vận động trong nhà Putra ở Bukit Jalil.
Đại hội năm 2017 sẽ tham gia thi đấu trong 7 nội dung (nam 3 nội dung, nữ 3 nội dung và hỗn hợp 1 nội dung).

</doc>
<doc id="5902131" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5902131" title="Mátthêu Hồ Hiền Đức">
Mátthêu Hồ Hiền Đức

Mátthêu Hồ Hiền Đức (1934 – 2017; , "Matthew Hu Xian-de") là một giám mục người Trung Quốc của Giáo hội Công giáo Rôma. Ông từng đảm nhận cương vị giám mục chính tòa Giáo phận Ninh Ba từ năm 2004 đến khi qua đời vào cuối tháng 9 năm 2017.
Tiểu sử.
Giám mục Hồ Hiền Đức sinh ngày 27 tháng 8 năm 1934 tại Trung Quốc. Tuy vậy, mãi đến năm 1949, ông mới chịu phép Rửa tội. Từ năm 1950 đến 1958, ông tu tập tại các tu viện ở Ninh Ba và Thượng Hải. Ông bị chính quyền Trung Quốc bắt buộc tham gia các trại lao động từ năm 1958 đến năm 1965 và nhiều năm sau đó bị những tác động tiêu cực do ảnh hưởng của Cách mạng Văn hóa đối với tôn giáo. Mãi đến năm 1978, ông mới được phục hồi tư cách công dân và trở thành một nông dân.
Đến năm 1984, ông trở về Thượng Hải để tiếp tục hoàn thành con đường tu tập của mình. Ông được thụ phong chức vụ linh mục vào ngày 21 tháng 11 năm 1985, khi ông đã 58 tuổi, bởi Giám mục Aloisiô Kim Lỗ Hiền. Vào tháng 12 năm 1987, ông bắt đầu công việc mục vụ ở Từ Khê, cách thành phố Ninh Ba khoảng 60 km về phía tây bắc, nơi có một cộng đồng Công giáo đông đảo.
Tháng 12 năm 1999, linh mục Micae Hạ Cận Dân được Hội Công giáo Yêu nước Trung Quốc đề cử làm Giám mục Ninh Ba. Ông cũng được Hội Công giáo Yêu nước đề cử cho cương vị Giám mục phó. Tòa Thánh Vatican không thừa nhận chức Giám mục chính tòa của Giám mục Micae Hà Cận Dân, nhưng chấp thuận bổ nhiệm chức Giám mục phó cho linh mục Mátthêu Hồ Hiền Đức, khi đó đã 66 tuổi. Lễ tấn phong của cả hai vị giám mục được tổ chức cùng ngày 14 tháng 5 năm 2000, do Giám mục Giuse Mã Học Thánh làm chủ lễ. Khẩu hiệu của Giám mục Mátthêu Hồ Hiền Đức là "Dominus est via, Veritas et vita mea".
Ngày 4 tháng 5 năm 2004, Giám mục Micae Hạ Cận Dân qua đời, ông được Tòa Thánh đồng ý chính chức tiếp nhận chức Giám mục chính tòa từ đây. Ngày 22 tháng 9 năm 2017, giám mục Đức nhập viện vì bị ung thu bàng quang, tuyến tụy và phổi. Ông qua đời ngày 25 tháng 9 năm 2017. Thi hài ông được quàn tại Nhà thờ Giang Bắc từ ngày 25 đến ngày 28 tháng 9 năm 2017.
Được biết, Giám mục Hồ Hiền Đức được giáo dân tôn trọng và yêu mến vì ông đã góp phần "tái sinh" giáo phận Ninh Ba, vốn gần như bị hủy diệt trong Cách mạng Văn hoá tại Trung Quốc. Ông là một giám mục cải cách trong phục vụ bằng các hành động cụ thể hóa mà Công đồng Vaticanô II đặt ra. Ngoài ra, ông cũng biên dịch bản văn phụng vụ sang tiếng Trung Quốc.

</doc>
<doc id="5908555" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5908555" title="Cầu lông tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 - Đồng đội nam">
Cầu lông tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 - Đồng đội nam

Giải đấu đồng đội nam cầu lông tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 ở Kuala Lumpur sẽ tổ chức từ ngày 23 tháng 8 đến 25 tháng 8 tại Axiata Arena, Kuala Lumpur, Malaysia.

</doc>
<doc id="5910221" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5910221" title="Tiếng Yupik Trung Xibia">
Tiếng Yupik Trung Xibia

Tiếng Yupik Trung Xibia,&lt;ref name="ISO 639-3/RA"&gt;&lt;/ref&gt; (còn gọi là tiếng Yupik Xibia, tiếng Yupik eo biển Bering, Yuit, Yoit) là một ngôn ngữ Yupik, được nói bởi người Yupik Xibia dọc theo miền duyên hải bán đảo Chukchi ở Viễn Đông Nga và ở các ngôi làng Savoonga và Gambell trên đảo St. Lawrence.
Ở Alaska, khoảng 1.050 trong 1.100 người Yupik Xibia nói ngôn ngữ này. Tại Nga, đây là ngôn ngữ của khoảng 300 người trong từ 1.200 đến 1.500 người Yupik Xibia.
Phương ngữ.
Tiếng Yupik Trung Xibia có hai phương ngữ: Yupik Chaplinski được nói tại bán đảo Chukchi ở mạn đông bắc Nga, và Yupik đảo St. Lawrence (Sivuqaghmiistun) trên đảo St. Lawrence, Alaska. Đa số người nói tiếng Yupik Chaplinski sống trong các làng Novoye Chaplino và Sireniki, dọc bờ biển bán đảo Chukchi. Tiếng Yupik đảo St. Lawrence được xem là hậu thân của Chaplinski và trừ vài nét riêng về ngữ âm, hình thái và từ vựng thì đồng nhất với Chaplinski.
Chaplinski (hay Chaplino), "Ungazighmiistun", là ngôn ngữ Yupik lớn nhất Xibia (thứ nhì là tiếng Naukan) và được đặt theo tên điểm dân cư Ungaziq (Novoye Chaplino). Từ "Ungazighmii" / Уңазиӷмӣ (số nhiều "Ungazighmiit" / Уңазиӷмӣт ) có nghĩa là "(những) cư dân Ungaziq". Người nói Chaplinski sống ở nhiều nơi trên bán đảo Chukchi (gồm Novoye Chaplino, Provideniya, và Sireniki), Uelkal, đảo Wrangel, và Anadyr.

</doc>
<doc id="5910864" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5910864" title="Tiếng Yupik Trung Siberia">
Tiếng Yupik Trung Siberia



</doc>
<doc id="5911817" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5911817" title="Quách Thanh Côn">
Quách Thanh Côn

Quách Thanh Côn (; sinh tháng 10 năm 1954) là một chính trị gia Trung Quốc. Ông hiện là Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư, Bí thư Ủy ban Chính trị Pháp luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Ủy viên Quốc vụ. Trước đó, ông là Bộ trưởng Bộ Công an Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Bí thư Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Giám đốc điều hành Tổng công ty Nhôm Trung Quốc, một doanh nghiệp nhà nước lớn.
Ông có bằng Tiến sĩ Quản trị Kinh doanh của Đại học Khoa học và Kỹ thuật Bắc Kinh.
Thân thế và sự nghiệp.
Quách Thanh Côn sinh tháng 10 năm 1954, là người gốc Hưng Quốc, Cám Châu, tỉnh Giang Tây.
Quách Thanh Côn tham gia lực lượng lao động vào năm 1973 trong thời kỳ Cách mạng Văn hóa với tư cách là một thanh niên được gửi đi ở tỉnh Giang Tây nông thôn và gia nhập Đảng Cộng sản Trung Quốc vào tháng 12 năm 1974.
Từ năm 1977 đến năm 1979 ông nghiên cứu khai thác mỏ tại Viện Luyện kim Giang Tây (nay là Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Giang Tây). Ông tốt nghiệp chuyên ngành quản lý khoa học và công trình tại Học viện Quản lý kinh tế, thuộc Trường Đại học Khoa học kỹ thuật Bắc Kinh. Sau một thời gian làm việc tại vài đơn vị khai khoáng thuộc Bộ Luyện kim từ 1979 đến 1985, ông Quách Thanh Côn được điều tới công tác tại một số đơn vị thuộc Tổng công ty công nghiệp kim loại màu từ năm 1985 đến năm 2000. Ông đã đảm trách nhiều cương vị lãnh đạo tại đây.
Năm 2000, ông là một trong những người sáng lập Tổng công ty Nhôm Trung Quốc (Chinalco) và trở thành Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của công ty. Ông cũng giám sát danh sách kép các công ty con của Chinalco, Công ty Cổ phần Nhôm Trung Quốc (Chalco), trên thị trường chứng khoán New York và Hồng Kông. Sau khi được cử giữ chức Chủ tịch Ủy ban giám sát các công trình trọng điẻmXequốc gia từ 2000 đến 2001, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Nhôm từ 2001 đến 2004, ông Quách Thanh Côn được bầu làm Phó Bí thư, Phó Chủ tịch Khu tự trị dân tộc Choang, tỉnh Quảng Tây từ năm 2004 đến 2007, nơi có trữ lượng kim loại màu phong phú.
Tháng 11 năm 2002, ông Quách Thanh Côn được bầu làm Ủy viên Dự khuyết Trung ương Đảng. Tháng 10 năm 2007, được bầu tái đắc cử Ủy viên Dự khuyết Trung ương Đảng. Tháng 11 năm 2007, ông được bổ nhiệm giữ chức Bí thư khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây. Ông giữ vị trí này cho đến tháng 12 năm 2012, khi ông Bành Thanh Hoa được bổ nhiệm thay thế.
Tháng 11 năm 2012, được bầu làm Ủy viên chính thức Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc khóa XVIII. Ngày 28 tháng 12 năm 2012, Quách Thanh Côn được điều chuyển sang Chính phủ và được Ủy ban Thường vụ Nhân đại Trung Quốc thông qua quyết định bổ nhiệm thay thế ông Mạnh Kiến Trụ giữ chức Bộ trưởng Bộ Công an.
Ngày 16 tháng 3 năm 2013, ông được Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc Trung Quốc phê chuẩn bổ nhiệm làm Ủy viên Quốc vụ. Trong quá trình công tác, ông Quách Thanh Côn đã theo học, lấy bằng Tiến sỹ và học hàm Giáo sư. Tháng 4 năm 2013, nhậm chức Phó Bí thư Ủy ban Chính trị Pháp luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Ngày 24 và 25 tháng 10 năm 2017, Quách Thanh Côn được Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc khóa XIX bầu vào Bộ Chính trị và Ban Bí thư Trung ương.
Ngày 31 tháng 10 năm 2017, Quách Thanh Côn được phân công làm Bí thư Ủy ban Chính trị Pháp luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.

</doc>
<doc id="5914275" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5914275" title="Lịch sử phát thanh">
Lịch sử phát thanh

Lịch sử phát thanh hay lịch sử truyền thanh hay lịch sử radio nói về sự hình thành và phát triển của phát thanh (truyền thanh). Đây là ngành có lịch sử lâu đời nhất,hiện nay nó gần như không còn phổ biến nữa, các loại hình giải trí hiện nay đang dần thay thế loại hình này. Để hình thành loại hình phát thanh này thì đã có rất nhiều nghiên cứu của nhà khoa học. Phát triển vô tuyến bắt đầu, và được gọi là "điện báo không dây".
Khái niệm sóng vô tuyến và máy thu thanh.
Sóng radio hay sóng vô tuyến là một dạng bức xạ điện từ có phổ dài hơn ánh sáng hồng ngoại, tần số từ 3 kHz đến 300 GHz. Sóng vô tuyến truyền với vận tốc vận tốc ánh sáng và trong tự nhiên,nó xuất hiện từ hiện tượng sấm sét. Máy thu thanh (máy radio)-một thiết bị điện tử nhận các sóng âm đã được biến điệu qua ăngten để khuếch đại, phục hồi lại dạng âm thanh ban đầu và phát âm thanh ra loa cho người nghe. Máy radio hình thành dựa trên sự phát triển của 3 phát minh có mối liên hệ mật thiết với nhau, đó chính là radio, máy điện báo và điện thoại. Ba công nghệ này cùng nhau đã tạo nên một công nghệ thu thanh mà ban đầu, nó được gọi là "điện báo không dây" (wireless telegraphy). Trong lịch sử phát triển, nhiều nhà phát minh đã thử áp dụng nhiều phương pháp truyền tín hiệu không dây, bao gồm cả phương pháp cảm ứng điện từ và truyền tín hiệu qua mặt đất. Tuy nhiên, chiếc máy radio bắt đầu từ việc phát minh ra "sóng radio" (radio wave), một loại sóng điện từ có khả năng truyền âm nhạc, giọng nói, hình ảnh và cả dữ liệu trong không trung từ nơi này đến nơi khác. Có nhiều thiết bị hoạt động bằng sóng điện từ bao gồm: radio, lò vi sóng, điện thoại di động, bộ điều khiển từ xa, máy thu hình và nhiều thiết bị khác. Các thiết bị sử dụng sóng điện từ với các tần số khác nhau nhằm thực hiện các chức năng khác nhau. Sóng dùng trong radio có tần số trong khoảng từ 3 Hz (Dải tần số cực thấp ELF -Extremely low frequency) đến
300 GHz (Dải tần số cực cao EHF).
Khởi đầu với điện từ học.
Trong quá trình nghiên cứu về lĩnh vực truyền tín hiệu không dây này, hàng loạt các thí nghiệm đã được tiến hành kể
từ đầu thế kỷ 19 nhằm nghiên cứu sự liên quan giữa điện và từ tính dựa vào những dự đoán trước đó. Tiêu biểu là vào năm 1799, Alessandro Volta đã phát triển những phương pháp để tạo ra dòng điện. Tiếp theo là Gian Domenico Romagnosi với
nghiên cứu về sự liên quan giữa dòng điện và từ tính nhưng nghiên cứu của ông
chưa được công nhận.Mãi đến năm 1829, Hans
Christian Orsted đã đưa ra một thí nghiệm để chứng minh thuộc tính từ của dòng điện, đó
là dòng điện chạy trong một cuộn dây làm chệch hướng của
kim la bàn đặt gần. Chính thí nghiệm của Orsted đã khơi mào cho André-Marie Ampère phát
triển lý thuyết về điện từ và kế đó là Francesco Zantedeschi với
nghiên cứu về sự liên quan giữa ánh sáng, điện và từ trường.
Năm 1831, Michael Faraday đã thực hiện một loạt các thí
nghiệm để chứng minh sự tồn tại của hiện tượng cảm ứng điện từ. Mối quan hệ này đã được ông xây dựng thành một mô hình toán học của định luật
Faraday. Theo đó, lực điện từ có
thể lan tỏa ra vùng không gian xung quanh các dây dẫn.
Dựa trên các nghiên cứu trước đó, Joseph Henry đã thực hiện
một thí nghiệm chứng minh được lực từ có thể tác động từ
độ cao 61 m vào năm 1832.Ông cũng chính là người đầu tiên tạo ra dòng điện xoay chiều dao động với tần số cao.Trong thí nghiệm, ông nhận ra
rằng dòng điện xoay chiều sẽ tạo ra một lực dao động với tầng số giảm dần cho đến khi nó trở về trạng thái cân bằng.

</doc>
<doc id="5916263" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5916263" title="Kinh Chợ Gạo">
Kinh Chợ Gạo



</doc>
<doc id="5922418" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5922418" title="Bắn cung tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 - Kết quả">
Bắn cung tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 - Kết quả

Môn bắn cung thi đấu tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 diễn ra tại Quảng trường Merdeka ở Kuala Lumpur.
Đại hội năm 2017 có 10 nội dung (nam 4 nội dung, nữ 4 nội dung và hỗn hợp 2 nội dung).

</doc>
<doc id="5934814" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5934814" title="Masō Gakuen H x H">
Masō Gakuen H x H



</doc>
<doc id="5941182" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5941182" title="Điệu tính">
Điệu tính

Trong lý thuyết Âm nhạc, điệu tính của một bản nhạc là một nhóm các Cao độ hay Âm giai mà bài nhạc được sáng tác dựa trên đó theo phong cách truyền thống, nghệ thuật phương Tây và cả nhạc pop phương Tây. Một nhóm tạo ra Cao độ của một nốt và hợp âm liên quan của nốt đó, cũng còn được gọi là một Cao độ hay Cao độ của một hợp âm, cung cấp một cách hiểu chủ quan về việc chơi và nghỉ và cũng có một mối quan hệ cụ thể đối với những Cao độ còn lại trong nhóm đó, những hợp âm liên quan của chúng và những Cao độ và hợp âm ngoài nhóm. Các nốt và hợp âm là những yếu tố chính tạo nên độ dồn dập của bài nhạc chứ không phải là những Cao độ, được chuyển đổi khi chúng ta đánh lại một nốt hay một hợp âm. Điệu tính có thể ở trong âm giai trưởng hoặc thứ, mặc dù âm giai trưởng thường nằm ở Tông đô trưởng. Những bài nhạc ngày nay thường giống nhau về mặt Điệu tính, vì vậy giống với âm nhạc giai đoạn 1650–1900. Những bài nhạc dài ngày xưa có thể chứa nhiều đoạn khác nhau về Điệu tính.
Tổng quan.
Những phương pháp để tạo nên Điệu tính của một bản nhạc cụ thể là rất khó giải thích và thay đổi trong từng giai đoạn lịch sử. Tuy nhiên, những hợp âm thường xuyên được sử dụng trong các bài nhạc của một Điệu tính cụ thể thường chứa những nốt trong âm giai tương ứng, và chuỗi hợp âm liên tiếp này sẽ hướng người nghe đến Chủ âm của bài nhạc.
Những dấu thăng (giáng) không phải là những kí hiệu đáng tin cậy cho Điệu tín của một bài nhạc. Nó không thể phân biệt giữa Điệu tính trưởng và Điệu tính thứ liên quan; một bài nhạc có thể chuyển đổi sang một Điệu tính khác; Nếu việc chuyển đổi là nhỏ, thì không cần thay đổi dấu hóa ở đầu khuông nhạc, thay vào đó chỉ cần thêm các nốt với dấu hóa là được. Trong một số trường hợp, một bản nhạc có âm giai Mixolydian hay Dorian được viết với dấu hóa trưởng hoặc thứ phù hợp với chủ âm (tonic), và các nốt có dấu hóa trong suốt bản nhạc.
Những bài nhạc có âm giai không liên quan đến Điệu tính trưởng hoặc thứ đôi khi được xem như Điệu tính của chủ âm. Một bài nhạc sử dụng những phương pháp khác sử dụng những cách hòa âm khác, ví dụ như chuyển về La, có thể được mô tả như “trong La” để thể hiện La là tông chính của bài nhạc.
Một nhạc cụ được gọi là “trong một điệu tính” khi nó được ngụ ý rằng các Cao độ là “phù hợp” với nhạc cụ đó. Ví dụ, đàn trumpet hiện đại thường được dùng trong Điệu tính Si giáng, vì các nốt được tạo ra không cần dùng đến valve của đàn, phù hợp với chuỗi hòa âm mà chủ âm của nó là Si giáng. Những nhạc cụ này được gọi là nhạc cụ chuyển (transposing instrument) khi mà các nốt được viết cho nó khác với các nốt trong một dàn giao hưởng).
Một mối quan hệ Điệu tính là mối quan hệ giữa các Điệu tính, được xác định bới hệ thống âm giai và hệ thống 12 cung (circle of fifths).
Điệu tính và Giọng điệu.
Điệu tính thường xác định nốt Chủ âm và/hay Hợp âm chủ: một nốt và/hay chuỗi 3 nốt trưởng hay thứ thể hiện dấu lặng cuối cùng của bản nhạc hay một đoạn của bài hát. Mặc dù Điệu tính của một bài nhạc có thể được đặt theo kí tự đầu bài nhạc (Ví dụ Đô trưởng) hay suy ra từ các dấu hóa ở đầu khuôn nhạc, nhưng việc xác định Điệu tính thường được xác định thông qua mối quan hệ của các hợp âm và chủ âm, một chuỗi những hợp âm dẫn tới một hay nhiều Kết (cadences), và sự thay đổi giai điệu (Như là sự thay đổi từ âm đầu (leading tone) đến chủ âm (tonic)). Ví dụ, Điệu tính của Son bao gồm những nốt sau: Son La Si Đô Rê Mi và Fa thăng và hợp âm chủ của nó là Son – Si – Rê. Thường xuyên nhất tại phần mở đầu và kết thúc của các bài nhạc truyền thống, chủ âm, đôi khi là cả hợp âm chủ của nó, bắt đầu và kết thúc một bản nhạc trong Điệu tính được chọn. Một Điệu tính có thể là trưởng hoặc thứ. Âm nhạc có thể được mô tả như trong âm giai Dorian, hay Phrygian, v…v…, và thường được cho là có những âm giai đặc biệt chứ không phải là Điệu tính. Các ngôn ngữ khác tiếng Anh có thể sử dụng hệ thống tên gọi Điệu tính khác so với quy ước.
Mặc dù nhiều nhạc công nhầm lẫn giữa Điệu tính và Âm giai, nhưng thực ra âm giai là một tập hợp có thứ tự các nốt thường được sử dụng trong một Điệu tính trong khi Điệu tính là trung tâm của một bài nhạc, được xây dựng dựa trên những hợp âm cụ thể.
Các nốt và các hợp âm được sử dụng trong một Điệu tính thường được rút ra từ âm giai trưởng và thứ có liên quan đến hợp âm chủ nhưng bao gồm thêm hợp âm mượn (Borrowed chord), hợp âm chọn (altered chords), hợp âm phụ (secondary dominants) và các hợp âm tương tự. Tất cả những nốt và hợp âm này, tuy nhiên, được sử dụng trong những cấu trúc bình thường dùng để tạo nên cái hay của các chủ âm cũng như hợp âm chủ.
Kết (Cadence) đóng vai trò quan trọng trong việc tạo nên Điệu tính. Thậm chí những Kết không bao gồm chủ âm hay hợp âm chủ, như những Kết nửa (half cadences) và Kết giả (deceptive cadences), cũng có thể tạo nên Điệu tính vì những chuỗi hợp âm đó có thể tạo ra những hòa âm độc đáo.
Những bản nhạc ngắn có thể chỉ cần dùng duy nhất một Điệu tính. Một cấu trúc thường thấy cho một bài nhạc đơn giản thường là: Một đoạn kết thúc với một Kết trên chủ âm, một đoạn kết thúc thứ hai với một Kết nửa, cuối cùng, dài hơn cả hai cái trên, một đoạn kết thúc với một Kết chính thức trên chủ âm.
Những bài nhạc phức tạp hơn có thể xây dựng một Điệu tính chính, sau đó chuyển sang một Điệu tính khác, hay một chuỗi của những Điệu tính, sau đó trở về Điệu tính ban đầu. Trong Baroque, người ta rất thường lặp lại toàn bộ đoạn kết của một bài nhạc, được gọi là một ritornello, trong mỗi Điệu tính đã từng được thiết lập. Trong các bản nhạc sonat cổ, Điệu tính thứ hai luôn được đánh dấu bởi một Giai điệu trái ngược. Một Điệu tính khác có thể được xem như một chủ âm tạm thời, gọi là sự chủ âm hóa (“tonicization”).
Trong việc sáng tác nhạc thời kì tiền cải cách (1600-1925), và hầu như toàn bộ âm nhạc phương Tây của thế kỉ 20, các bài nhạc đều bắt đầu và kết thúc trong cùng một Điệu tính, thậm chí (nếu như trong thời kì âm nhạc lãng mạn) Điệu tính là yếu tố đầu tiên bị loại bỏ một cách khó hiểu. Tuy nhiên, một vài sắp xếp (arrangements) ) của âm nhạc phổ thông, đôi khi sẽ tăng từ nửa cung đến một cung trong bài nhạc (thường là trong phần Điệp khúc cuối) và vì vậy sẽ kết thúc bằng một Điệu tính khác. Đây là một ví dụ của sự chuyển dời Điệu tính (modulation).Trong nhạc rock và một số dòng nhạc phổ thông, “thường có khuynh hướng chuyển dời giữa hai Điệu tính”, với những ví dụ như "Dreams" của Fleetwood Mac và "Under My Thumb" của Rolling Stones'. “Hiện tượng này xuất hiện bởi việc cho phép nhiều sự biểu diễn Điệu tính (thường là một tập hợp Cao độ diatonic) đi kèm với những điều khác, những bằng chứng chính xác hơn trong việc hỗ trợ việc trình diễn (Như là việc sử dụng một nốt như là nốt chủ của hợp âm đầu tiên và sử dụng một cách cố định các nốt khác như là Cao độ của giai điệu (resolution) và chủ âm của hợp âm cuối cùng của mỗi đoạn)."
Nhạc cụ trong Điệu tính.
Một số dụng cụ âm nhạc đôi khi được nói rằng chỉ có thể chơi trong một vài Điệu tính cụ thể, hay những bài nhạc viết cho nó được viết trong một Điệu tính cụ thể. Những nhạc cụ không chơi trong Điệu tính Đô được gọi là loại nhạc cụ chuyển tông (transposing instruments). Hầu hết các loại kèn clarinet, ví dụ, được nói là phù hợp để chơi trong Điệu tính B♭. Điều này có nghĩa là một âm giai được viết trong Điệu tính Đô trưởng trong một bài nhạc thường nghe như là một Điệu tính Si giáng trưởng khi chơi bằng kèn clarinet ở tông Si giáng - Điều này có nghĩa là, các nốt nghe thấp hơn một cung so với cung được viết trên bản nhạc. Tương tự, kèn Pháp (horn), thường được chơi trong Điệu tính Fa trưởng, sẽ chơi thấp hơn một quãng 5 so với cung viết trong bài nhạc. .
Tương tự, một vài nhạc cụ được nói là được tạo ra để dành cho một Điệu tính nhất định. Ví dụ, loại kèn đồng (Brass instrument) được thiết kế cho Điệu Si giáng có thể chơi đúng một nốt Si giáng, và có thể chơi những nốt trong chuỗi hòa âm bắt đầu từ Si giáng mà không cần dùng đến van bấm, các lỗ tay, hay điều chỉnh cột không khí trong kèn. Một nhạc cụ được thiết kế cho một Điệu tính nhất định thường, nhưng không phải luôn, dùng các bản nhạc có cùng Điệu tính (kèn trombone là một ngoại lệ). Tuy nhiên, một vài nhạc cụ, như là harmonica và đàn hạc, trong thực tế được thiết kế để chơi chỉ một Điệu tính tại một thời điểm: các nốt mang dấu hóa thường rất khó hay không thể chơi được
Kèn bagpipes được thiết kế cho Điệu tính Si giáng trưởng, mặc dù bài nhạc được viết trong tông Rê trưởng với những nốt có dấu hóa.
Trong việc sáng tác âm nhạc phương Tây, Điệu tính của một bài nhạc có những ảnh hưởng nhất định cho sự sáng tác của nó:
Điểm giọng Điệu tính.
Điểm giọng Điệu tính khác nhau giữa các quãng của các Điệu tính khác nhau trong một Tông có những quãng không bằng nhau, và toàn bộ những âm và “ độ cảm” của một Điệu tính tạo ra bằng cách điều chỉnh các quãng của nó.
Trong lịch sử, những Luật bất thường (irregular musical temperaments) thường có quãng 5 hẹp nhất giữa những nốt diatonic (“tự nhiên”), cái mà tạo ra những quãng 3 trong hơn, và những quãng 5 rộng hơn giữa những nốt chromatic (“thăng và giáng”). Vì vậy, mỗi Điệu tính có sự khác nhau một chút về âm điệu (intonation), vì vậy những Điệu tính khác nhau có những tính chất khác nhau. “Điểm giọng Điệu tính” này là một phần quan trọng trong âm nhạc thế kỉ 18 và 19 và được mô tả trong các bài luận văn của thời kì này.
Ví dụ, trong việc chỉnh quãng 5 thiếu (wolf interval), Điệu tính trên một nốt thấp nhất của quãng 5 nghe khác rất nhiều so với các Điệu tính khác (và thường ít khi được dùng). Trong việc chỉnh tông Pythagorean (Pythagorean tuning) trong Đô (C, E+, G: 4, 5, 6), Quãng 3 Đô trưởng là bằng nhau trong khi quãng 3 Mi♯+++ (F♮) lại rất khác (E♯+++, A+, C:  4 1⁄8, 5, 6) vì E♯+++ (521.44 cents) sự khác cao độ (Pythagorean comma) (23.46 cents) cao hơn một chút so với fa thăng.
Âm nhạc hiện đại thiếu Điểm giọng Điệu tính vì nó dùng bình quân luật (equal temperament), tại đó tất cả Điệu tính có cùng cấu trúc âm điệu, chỉ khác nhau về Cao độ.

</doc>
<doc id="5942350" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5942350" title="Lecaniodiscus fraxinifolia">
Lecaniodiscus fraxinifolia



</doc>
<doc id="5943231" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5943231" title="Lửng mật ong">
Lửng mật ong



</doc>
<doc id="5954544" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5954544" title="A&amp;W Restaurants">
A&amp;W Restaurants

Chuỗi nhà hàng A&amp;W là một chuỗi các nhà hàng thức ăn nhanh với các loại cà rốt và cà rốt. A &amp; W thực sự là công ty nhượng quyền thành công đầu tiên: thương hiệu bắt đầu tại California khoảng năm 1921. Danh tính của công ty được lấy từ các đối tác Roy W. Allen và Frank Wright. Thực đơn của nhà hàng này bao gồm nhưng không giới hạn ở hamburger, Pháp fries và hot dogs. Nhà hàng có nhiều nơi trên thế giới cũng như Hoa Kỳ.

</doc>
<doc id="5955243" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5955243" title="Princess Principal">
Princess Principal

Princess Principal (プリンセス・プリンシパル "Purinsesu Purinshiparu") là bộ anime truyền hình được sản xuất bởi Studio 3Hz và Actas. Đạo diễn là Tachibana Masaki, kịch bản được viết bởi Ōkouchi Ichirō, thiết kế nhân vật bởi Kuroboshi Kouhaku và Akiya Yukie. Anime được phát sóng từ tháng 7 đến tháng 9 năm 2017 trên Tokyo MX và các kênh khác tại Nhật Bản. Phiên bản game mobile có tên "Princess Principal Game of Mission" được phát hành từ tháng 8 năm 2017; trò chơi dừng hoạt động vào tháng 12 năm 2018. Bên cạnh phim truyền hình, sáu phần phim điện ảnh hậu truyện của "Princess Principal: Crown Handler" cũng được công bố, bắt đầu khởi chiếu từ năm 2019.
Nội dung.
Bộ phim xoay quanh cuộc sống của 5 cô gái điệp viên ở Luân thế kỉ 19, một thành phố nằm trong vương quốc Albion. Vương quốc này bị chia làm 2 sau khi khám phá ra một loại chất bí ẩn gọi là "Cavorite"-được cho làm có thể đưa Albion lên thống trị thế giới. Nội dung phim chủ yếu về các cuộc ám sát, cải trang, gián điệp của 5 cô gái khi ở thế giới ngầm và cuộc sống bình thường của họ khi nhập học tại trường Queen's Mayfair.

</doc>
<doc id="5963570" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5963570" title="Papaver mcconellii">
Papaver mcconellii



</doc>
<doc id="5965007" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5965007" title="Clematis kweichouwensis">
Clematis kweichouwensis



</doc>
<doc id="5968542" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5968542" title="Leptogramma centro-chinensis">
Leptogramma centro-chinensis



</doc>
<doc id="5970081" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5970081" title="Bộ Bảo vệ môi trường (Trung Quốc)">
Bộ Bảo vệ môi trường (Trung Quốc)

Bộ Bảo vệ Môi trường Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (MEP), trước đây là Cục Quản lý Môi trường của Chính phủ (SEPA), là một Bộ của Chính phủ Trung Quốc. Bộ Môi trường thay thế Cục Quản lý Môi trường trong cuộc họp của Quốc hội Trung Quốc vào tháng 3 năm 2008 tại Bắc Kinh.
Bộ Bảo vệ Môi trường là cơ quan điều hành, chỉ đạo về môi trường của quốc gia chịu trách nhiệm bảo vệ không khí, nước và đất của Trung Quốc khỏi ô nhiễm. Bộ trực thuộc Quốc vụ viện, cơ quan có thẩm quyền và yêu cầu pháp luật thực hiện chính sách môi trường và thực thi luật và các quy định về môi trường. Ngoài ra, Bộ còn là cơ quan an toàn hạt nhân của Trung Quốc.
Năm 2018, Bộ Bảo vệ Môi trường được giải thể, chuyển thể thành Bộ Hoàn cảnh Sinh thái.
Lịch sử.
Năm 1972, các đại diện Trung Quốc đã tham dự Hội nghị Liên Hợp Quốc về Môi trường con người lần thứ nhất được tổ chức tại Thụy Điển. Đến năm 1973, thành lập Nhóm lãnh đạo Bảo vệ Môi trường. Năm 1983, chính phủ Trung Quốc tuyên bố rằng bảo vệ môi trường sẽ trở thành một chính sách của nhà nước. Vào năm 1998, Trung Quốc đã trải qua một năm trầm trọng của lũ lụt, và chính phủ Trung Quốc đã quyết định nâng cấp Tập đoàn hàng đầu lên một cơ quan cấp bộ, sau đó trở thành Cục Quản lý Môi trường của Chính phủ.
Tổ chức.
Bộ Bảo vệ Môi trường có 12 văn phòng và phòng ban, tất cả đều ở cấp độ si (司) trong hệ thống xếp hạng của chính phủ. Họ thực hiện các nhiệm vụ quy định trong các lĩnh vực khác nhau và đảm bảo rằng cơ quan đang hoạt động phù hợp:
Các khu vực trung tâm.
Trong năm 2006, SEPA đã mở 5 trung tâm khu vực để trợ giúp việc kiểm tra và thực thi tại địa phương. Ngày nay, năm trung tâm này là các chi nhánh trực tiếp của MEP:
Lĩnh vực hoạt động.
MEP quy định chất lượng nước, chất lượng không khí xung quanh, chất thải rắn, đất, tiếng ồn, phóng xạ. Trong lĩnh vực hoạt động nghiên cứu và phát triển, MEP đã tài trợ cho một loạt các "Phòng thí nghiệm trọng điểm" ở các vùng khác nhau của đất nước, bao gồm: Phòng thí nghiệm Không gian đô thị Phòng chống ô nhiễm và Kiểm soát Môi trường, Phòng thí nghiệm Môi trường và Sức khoẻ, Phòng thí nghiệm sinh thái công nghiệp, Phòng thí nghiệm về Phục hồi Sinh thái và Rừng Đất ngập nước, và Phòng thí nghiệm về An toàn sinh học.
Ngoài ra, MEP cũng quản lý các trung tâm kỹ thuật và nghiên cứu kỹ thuật liên quan đến bảo vệ môi trường, bao gồm: Trung tâm Kiểm soát Ô nhiễm Công nghiệp Kim loại Màu, Trung tâm Than sạch và Phục hồi Sinh thái Mìn, Trung tâm Kiểm soát Ô nhiễm nước thải Công nghiệp, Trung tâm Khói thải công nghiệp Kiểm soát khí đốt, Trung tâm xử lý chất thải nguy hại và Trung tâm xử lý chất thải rắn và Xử lý các mỏ.
Trung Quốc đang có nhiều khiếu nại về môi trường: Trong năm 2005, đã có 51.000 tranh chấp về ô nhiễm môi trường, theo lời Bộ trưởng SEPA Chu Sinh Hiền. Từ năm 2001 đến năm 2005, các nhà chức trách môi trường Trung Quốc đã nhận được hơn 2.53 triệu thư và 430.000 lượt truy cập bởi 597.000 người yêu cầu tìm cách khắc phục.
Bài kiểm tra hạt nhân của Bắc Triều Tiên.
Sau bài kiểm tra hạt nhân của Triều Tiên, Bộ Môi trường đã đưa ra thông cáo báo chí "để trấn an các cư dân rằng không có hạt phóng xạ nào được phát hiện trong các mẫu thu thập mẫu khí" ở khu vực Đông Bắc.
Danh sách các bộ trưởng.
Giám đốc Cơ quan Bảo vệ Môi trường Trung Quốc Giải Chấn Hoa đã phải từ chức hồi tháng 12 năm 2005 giữa vụ bê bối ô nhiễm công nghiệp bởi Công ty Cổ phần trách nhiệm hữu hạn Dầu khí Trung Quốc, một công ty dầu quốc gia của Trung Quốc, trên sông Tùng Hoa thuộc tỉnh Hắc Long Giang; các quan chức bảo vệ môi trường địa phương bị cáo buộc là bảo hộ, trong khi các quan chức cấp cao của SEPA bị đổ lỗi cho việc đánh giá thấp và bỏ qua vấn đề này.

</doc>
<doc id="5971218" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5971218" title="Công giáo tại Đài Loan">
Công giáo tại Đài Loan

Giáo hội Công giáo tại Đài Loan là một phần của Giáo hội Công giáo hoàn vũ, dưới sự lãnh đạo tinh thần của Giáo hoàng ở Roma. Khoảng 1,5% đến 2% dân số Đài Loan là người Công giáo. Giáo hội cũng điều hành Đại học Công giáo Phụ Nhân.
Lịch sử.
Từ năm 1514, vùng truyền giáo Đài Loan được đặt dưới quyền cai quản của Giáo phận Funchal (Bồ Đào Nha) với một vài cơ sở truyền giáo nhỏ của giáo hội. Năm 1576, Giáo phận Macau được thành lập, đặt trên vùng lãnh thổ Trung Hoa được người Bồ Đào Nha thuê lại. Vùng lãnh thổ Đài Loan bấy giờ được đặt dưới quyền quản hạt của Giáo phận Macau, do các giáo sĩ Bồ Đào Nha phụ trách.Mặc dù vậy, các giáo sĩ người Tây Ban Nha vẫn thiết lập những cơ sở truyền giáo của mình ở phía bắc Đài Loan xung quanh Cơ Long.
Giáo phận Macau sau đó nhiều lần được chia tách. Vùng truyền giáo Đài Loan làn lượt thuộc về các giáo phận Đàng Trong (1659), Phúc Kiến (1680) và Hạ Môn (1883).
Vào năm 1913, Hạt Phủ doãn Tông Tòa đảo Formosa (nay là Đài Loan) được thành lập, tách ra từ Giáo phận Hạ Môn.
Trước khi Thế chiến thứ hai kết thúc, Giáo hội Công giáo chỉ mới có một ít hiện diện ở Đài Loan, chủ yếu ở phía nam đảo, và tập trung vào các cơ sở truyền giáo sử dụng tiếng Tây Ban Nha làm ngôn ngữ chính của những linh mục dòng Đa Minh, vốn được xây dựng từ những năm 1860. Sau khi Thế chiến thứ hai kết thúc, trước sự thắng thế của những người Cộng sản Trung Hoa, nhiều cộng đồng người Hoa đã di cư đến Đài Loan, trong đó có cả những tín hữu Công giáo. Như là một kết quả tất yếu, giáo hội Công giáo tại Đài Loan có sự gia tăng đáng kể đến chiếm ưu thế của các giáo sĩ và tín đồ nhập cư, vốn sử dụng tiếng Quan thoại là ngôn ngữ chính. Năm 1949, Hạt Phủ doãn Tông Tòa đảo Formosa được tách thành 2 hạt Phủ doãn Tông Tòa Cao Hùng và hạt Phủ doãn Tông Tòa Đài Bắc.
Tháng 9 năm 1951, sứ thần của Giáo hoàng tại Trung Quốc đại lục đã bị trục xuất đến Hong Kong. Kể từ năm 1952, sứ thần Giáo hoàng dời đến Đài Loan. Bên cạnh đó, Tòa Đại sứ của Trung Hoa Dân quốc cũng được thiết lập tại Tòa Thánh. Những cố gắng di chuyển Sứ thần Giáo hoàng đến Bắc Kinh đã thất bại, bởi Tòa Thánh đã không thể chấp nhận những yêu cầu của phía Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, mà một trong những yêu cầu tiên quyết là cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan.
Hiện tại, người đứng đầu giáo hội Công giáo tại Đài Loan là Tổng giám mục Đài Bắc Gioan Hồng Sơn Xuyên (洪山川), S. V. D., người được bổ nhiệm chức vụ này vào tháng 11 năm 2007.
Các giáo phận.
Riêng khu vực Kim Mã, thuộc quyền kiểm soát của chính quyền Trung Hoa Dân quốc, nhưng trước đây lại được đặt dưới quyền quản hạt của Giáo phận Hạ Môn, vốn phần lớn địa hạt nằm trong vùng kiểm soát của chính quyền Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa. Năm 1968, Tòa Thánh đã đặt riêng thành Hạt Giám quản Tông Tòa Kim Mã, đặt dưới quyền quản hạt của Tổng giáo phận Đài Bắc.

</doc>
<doc id="5971944" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5971944" title="Eurya chukiangensis">
Eurya chukiangensis



</doc>
<doc id="5973188" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5973188" title="Amaranthus sparganicephalus">
Amaranthus sparganicephalus



</doc>
<doc id="5973350" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5973350" title="Gioan Phòng Hưng Diệu">
Gioan Phòng Hưng Diệu

Gioan Phòng Hưng Diệu (, "John Fang Xing-yao"; sinh 1953) là một giám mục người Trung Quốc của Giáo hội Công giáo Rôma. Ông hiện đảm nhận chức vụ Giám mục Chánh tòa Giáo phận Nghi Châu và Giám quản Tông Tòa Giáo phận Yên Đài. Ông cũng đồng thời giữ chức Chủ tịch Hội Công giáo Yêu nước Trung Quốc, Phó chủ tịch Giám mục đoàn Công giáo Trung Quốc, Ủy viên thường vụ Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc khóa XII.
Tiểu sử.
Gioan Phòng Hưng Diệu sinh tháng 6 năm 1953, người Lâm Nghi, tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc). Tháng 12 năm 1989, ông thụ phong chức linh mục. Năm 1994, ông được Hội Công giáo Yêu nước Trung Quốc bầu làm Giám mục phó (代理主教, "đại lý chủ giáo") của Giáo phận Lâm Nghi, một giáo phận do chính quyền Trung Quốc thiết lập, có địa hạt tương đương với Giáo phận Nghi Châu. 
Tòa Thánh sau đó cũng công bố quyết định bổ nhiệm ông làm Giám mục Chánh tòa Giáo phận Nghi Châu. Lễ tấn phong giám mục của ông được cử hành vào ngày 27 tháng 7 năm 1997. Chính quyền Trung Quốc cũng chính thức công nhận ông là Giám mục Lâm Nghi.
Năm 1998, ông được bầu làm Ủy viên thường vụ Giám mục đoàn Công giáo Trung Quốc khóa VI. Năm 1999, ông được bầu làm Phó chủ nhiệm Hội Công giáo Yêu nước, kiêm Chủ nhiệm Ủy ban Giáo vụ tỉnh Sơn Đông.
Năm 2004, ông được bầu làm Phó chủ tịch Hội Công giáo Yêu nước Trung Quốc khóa VII, kiêm Chủ nhiệm Ủy ban Giáo vụ. Năm 2007, ông giữ chức Chủ nhiệm Hội Công giáo Yêu nước thành phố Lâm Nghi.
Tháng 12 năm 2010, ông được bầu làm Chủ tịch Hội Công giáo Yêu nước Trung Quốc khóa VIII, Phó chủ tịch Giám mục đoàn Công giáo Trung Quốc. Tháng 8 năm 2011, ông được bổ nhiệm làm Giám đốc Học viện Thần học Trung Quốc.
Từ ngày 15 tháng 2 năm 2012, ông được Tòa Thánh bổ nhiệm làm Giám quản Tông Tòa của Giáo phận Yên Đài.
Tại Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc khóa XII, ông được bầu vào Ủy ban thường vụ, kiêm Ủy viên Ủy ban Tôn giáo Chính hiệp, kiêm Ủy viên Ủy ban Tôn giáo Hòa bình Trung Quốc.
Ông được nhận xét là một người ôn hòa, được cả Tòa Thánh lẫn chính quyền Trung Quốc ủng hộ, hoạt động tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ giữa cộng đồng Công giáo Trung Quốc với Tòa Thánh cũng như với các quốc gia khác.

</doc>
<doc id="5981321" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5981321" title="Cận tâm lý">
Cận tâm lý



</doc>
<doc id="5981363" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5981363" title="Cận tâm lý học">
Cận tâm lý học



</doc>
<doc id="5981382" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5981382" title="Eragrostis mueruensis">
Eragrostis mueruensis



</doc>
<doc id="5987217" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5987217" title="Begonia longivillosa">
Begonia longivillosa



</doc>
<doc id="5987347" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5987347" title="Begonia longvillosa">
Begonia longvillosa



</doc>
<doc id="5992612" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5992612" title="Carex longirostrata">
Carex longirostrata



</doc>
<doc id="5996251" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5996251" title="Bơi lội tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017">
Bơi lội tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017

Môn bơi lội thi đấu tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 ở Kuala Lumpur diễn ra tại Trung tâm thể thao dưới nước quốc gia ở Bukit Jalil. Đây là một trong bốn môn thể thao dưới nước tại đại hội, cùng với nhảy cầu, bóng nước, và bơi nghệ thuật.
Đại hội năm 2017 được tham gia thi đấu trong 13 nội dung (nam 20 nội dung và nữ 20 nội dung).
Các nội dung.
Tương tự như thể thức của chương trình vào năm 2015, bơi lội có tổng cộng 38 nội dung (19 từng dành cho nam và nữ), trong đó có hai nội dung 10 km bơi marathon ngoài trời. Các nội dung sau đây sẽ được tranh chấp (tất cả các nội dung hồ bơi là quá trình lâu dài, và khoảng cách được tính bằng mét trừ khi có ghi):

</doc>
<doc id="5998116" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=5998116" title="Elymus longiaristatus">
Elymus longiaristatus



</doc>
<doc id="6003430" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=6003430" title="Hitsugaya Tōshirō">
Hitsugaya Tōshirō

 là một nhân vật hư cấu trong bộ anime và manga "Bleach", do Kubo Taito sáng tạo. Trong truyện, Hitsugaya là đội trưởng đội 10 - phân đội thuộc Gotei 13, một nhóm các Shinigami quản lý các dòng linh hồn và bảo vệ cõi linh giới Soul Society. Hitsugaya có mặt ở tất cả các bộ phim của "Bleach", trở thành nhân vật chính trong , và các sản phẩm truyền thông khác liên quan đến bộ truyện, kể cả trò chơi video và OVA.
Hitsugaya nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt từ cả độc giả lẫn các nhà phê bình. Cậu là một trong những nhân vật cực kỳ nổi bật trong cộng đồng độc giả "Bleach", sở hữu thứ hạng cao ở nhiều cuộc bầu chọn về độ phổ biến. Nhiều mặt hàng thương mại dựa trên ngoại hình của cậu đã được bày bán trên thị trường, gồm action figure, đồ chơi nhồi bông và móc chìa khóa. Các ấn phẩm anime và manga đã dành cả những lời khen lẫn chê cho nhân vật Hitsugaya.
Xuất hiện.
Manga và anime.
Hitsugaya sống cùng bà và Hinamori Momo - một người bạn vô cùng thân thiết của cậu. Hitsugaya thể hiện xuất sắc tại Học viện Shinigami, trở thành đội trẻ nhất lịch sử Soul Society làm chỉ huy đội 10. Sau khi được tiến cử vào Gotei 13, Hitsugaya nghi đội trưởng đội 3 Ichimaru Gin có hành vi mờ ám, khi mà những chuyện xung quanh vụ hành quyết Kuchiki Rukia ngày một trở nên phức tạp hơn. Khi Hinamori bị thao túng suy nghĩ rằng Hitsugaya đã sát hại Aizen Sōsuke, Hitsugaya tấn công Gin vì cho rằng y đã lừa cô. Trận đánh bị gián đoạn khi Hitsugaya làm vô hiệu hoạt động của Hinamori, câu liền bị đội phó cấp dưới Matsumoto Rangiku ngăn cản. Khi chứng vụ hành quyết Rukia trở nên tàn khốc ra sao, Hitsugaya cố gắng ngăn chặn nó bằng cách tìm đến Phòng 46, song phát hiện ra Aizen đã giả chết, và chính tay y đã sát hại toàn bộ các thành viên trong Phòng 46. Khi Hitsugaya phát hiện ra Hinamori bị thương, cậu nỗ lực lấy mạng Aizen song bị đánh bại.
Ở tiểu phần sau, Hitsugaya dẫn đầu một nhóm Shinigami được giao nhiệm vụ bảo vệ Thị trấn Karakura trước bọn Arrancar do Aizen làm chủ mưu. Cậu đánh bại Shawlong Qufang và Luppi Antenor, và sau khi biết tin Inoue Orihime đi theo đám Arrancar trở về thế giới mà chúng trú ngụ, Hitsugaya trở lại Soul Society để hỗ trợ chuẩn bị cho cuộc chiến đối đầu Aizen. Tại Thị trấn Karakura, cậu chạm trán Espada Tier Halibel trước khi cô ta bị Aizen đánh trọng thương. Thế rồi Hitsugaya giao chiến với Aizen và bị y lừa đâm vào ngực Momo, còn Aizen lợi dụng cơn thịnh nộ của Hitsugaya để chặt đứt đi chi trái của cậu. Sau khi Aizen bị đánh bại và được chữa trị, Hitsugaya hạ quyết tâm tập luyện để cậu có thể sử dụng thuần thục chiêu thức mạnh nhất "bankai" và bảo vệ Hinamori.
Khi Ginjō Kūgo tước đi toàn bộ sức mạnh Fullbring của Kurosaki Ichio, Hitsugaya và một số Shinigami cấp cao khác có mặt ở nhân giới. Nhằm hỗ trợ Ichigo lấy lại sức mạnh Shinigami và chiến đấu với Ginjo, tổng chỉ huy Yamamoto-Genryūsai Shigekuni chỉ đạo các Shinigami truyền cho Ichigo một phần năng lượng linh hồn họ. Kế đến Hitsugaya đối đầu Fullbringer Yukio Hans Vorarlbena trong một trò chơi mèo vờn chuột, kết thúc màn so tài khi Hitsugaya nhốt Yukio trong băng, đe dọa kết liễu y nếu y không giải phóng sức mạnh Fullbring. Trong cuộc xâm lược Soul Society của Wandenreich, Hitsugaya để mất "bankai" vào tay thành viên Cang Du của tổ chức ấy. Song với sự hỗ trợ của Urahara Kisuke, Hitsugaya đoạt lại "bankai" từ tay Cang Du và đánh bại y. Tuy nhiên, cuối cùng Hitsugaya xuất hiện dưới dạng bị zombie hóa dưới sự điều khiển của Sternritter Giselle Gewelle. Hitsugaya xuất hiện cùng zombie Rangiku; họ, Kensei và Rose giao chiến với nhóm Arrancar do Kurotsuchi Mayuri hồi sinh cùng Ikkaku và Yumichika của đội 11. Sau cùng, Mayuri giành được quyền khống chế các Shinigami bị zombie hóa; Hitsugaya và Rangiku hồi phục lại hình thái ban đầu và được chữa trị, tuy nhiên quãng đời của họ lại bị rút ngắn. Kế đến Hitsugaya nhập hội cùng Byakuya và các Shinigami khác đánh với Sternritter Gerard. Trong trận đánh này, những cánh hoa làm từ "bankai" của Hitsugaya bị tan ra. Nhưng thay vì "bankai" bị vô hiệu hóa, truyện tiết lộ rằng giới hạn thời gian là dấu hiệu cho thấy nó đã được phát triển đầy đủ trước trận đánh, sức mạnh "Daiguren Hyōrinmaru" đạt đến ngưỡng cao nhất có thể còn Hitsugaya biến thành một thanh niên để sử dụng tốt hơn vũ khí nâng cấp của mình.
Trong các tác phẩm khác.
Toshiro có mặt ở cả bốn phần phim điện ảnh chuyển thể từ loạt truyện. Cậu đấu với Dark Ones cùng các chỉ huy Shinigami khác trong '. Trong ', Toshiro bị cáo buộc đánh cắp King's Seal (một loại cổ vật), và tình cờ khám phá ra bí mật đen tối liên quan đến một Shinigami tưởng như đã chết từ lâu là Sōjirō Kusaka - bạn thân và địch thủ lúc cậu còn nhỏ. Một chương yomikiri manga xoay quanh quá khứ của Histugaya đã được phát hành để quảng bá bộ phim, tiết lộ cách Hitsugaya học sử dụng sức mạnh. Dường như Kusaka sử dụng King's Seal để hồi sinh nhằm báo thù, song đến cuối bị Hitsugaya tiêu diệt ở trận tái đấu cuối cùng. Trong ', cậu mất ký ức về Ichigo và Rukia lẫn các Shinigami khác. Sau khi mất ký ước về sự mất tích của Rukia và Ichigo, Hitsugaya cùng với các đội trưởng khác cố ngăn Ichigo tiến vào Soul Society. Trong ', cậu có mặt để giúp chống lại bọn Sinner ở Thị trấn Karakura.
Hitsugaya có mặt trong một bộ OVA dài 30 phút có nhan đề "Sealed Sword Frenzy", trong bộ này cậu ở trong nhóm đội trưởng được cử tới thế giới thực để phong ấn tên tội phạm shinigami vô cùng nguy hiểm và đang bị truy nã là Baishin. Ở lần chạm trán đầu tiên, cậu thành công đẩy lùi được y, song Baishin đã trốn thoát. Hitsugaya là nhân vật người chơi phổ biến trong loạt trò chơi video liên quan đến "Bleach", gồm và loạt game điều khiển tại gia của Nintendo. Những phiên bản đặc biệt như dạng "bankai" của nhân vật có ở một vài game như "Soul Resurrección", Hitsugaya diện đồng phục cũng là nhân vật chưa mở khóa ở các game khác như "Bleach: Shattered Blade". Cậu cũng là nhân vật người chơi trong game "Jump Ultimate Stars" của Nintendo DS. Cậu còn hiện diện ở hai album "Bleach Beat Collection". Đầu tiên là album tuyển tập với Hinamori và Matsumoto. Album thứ hai (cũng là tuyển tập) thì cậu có mặt với Ichigo. Một album của Hitsugaya và Hyōrinmaru cũng được phát hành nằm trong "Bleach Breathless Collection". Ban đầu cậu do nam diễn viên Nagayama Takashi thể hiện trong vở nhạc kịch rock "Bleach". Sau đó trong "Shinsei Rock Musical Bleach Reprise", người thay thế Nagayama là diễn viên dự bị Kido Yūya; Kawaharada Takuya đã đảm nhận vai diễn.
Đón nhận.
Hitsugaya rất nổi bật trong các cuộc bầu chọn về độ phổ biến trong "Bleach" của "Weekly Shōnen Jump", đa số lần đều lọt top 10. Đầu năm 2008, Hitsugaya được bầu là nhân vật nổi tiếng nhất truyện, soán ngôi của Ichigo (người từng nắm giữ vị trí ấy trước đó). Hyōrinmaru được bầu là thanh "zanpakutō" nổi bật nhất trong cuộc bầu chọn độ phổ biến của "zanpakutō" trong truyện. Ở các cuộc bầu chọn nhân vật do tạp chí Nhật Bản "Newtype" tiến hành năm 2007, cậu được bầu là nhân vật nam nổi bật thứ chín trong anime. Ở cuộc bầu chọn của độc giả "Animage" thường niên lần thứ 28 - Anime Grand Prix, Hitsugaya được bầu là nhân vật nam nổi bật thứ tám trong anime. Cậu cũng có mặt ở các cuộc bầu chọn tháng tương tự của "Animage". Hitsugaya xếp thứ tám (2008) và thứ ba (2009) trong cuộc khảo sát mang tên "Nhân vật tôi muốn lấy làm chú rể" từ đơn vị phân phối nhạc Nhật Bản Recochoku. Nhằm quảng bá phần phim điện ảnh thứ hai của "Bleach", trailer đã hiện câu thoại "Hành quyết Hitsugaya!". Kubo thừa nhận đây chính là ý tưởng của anh nằm làm mọi người bất ngờ, song anh và Morita Masakazu (diễn viên lồng tiếng Ichigo) lại nhận được rất nhiều lá thư thể hiện sự lo lắng từ người hâm mộ, buộc Kubo phải đáp bằng lời xin lỗi. Nhiều mặt hàng thương mại dựa trên ngoại hình Hitsugaya đã được bày bán trên thị trường, gồm action figure, đồ chơi nhồi bông và móc khóa.
Nhiều ấn phẩm đánh giá manga, anime và các phương tiện truyền thông khác đã đưa ra những bình luận gồm cả khen lẫn chê nhân vật Hitsugaya. Cậu cũng được để ý là một trong những nhân vật "được người hâm mộ yêu thích" nổi tiếng nhất trong truyện. Carl Kimlinger từ Anime News Network tán dương Steve Staley vì đã thể hiện giọng biến thể thú vị thay vì "thốt ra giọng ghê tởm làm hủy hoại nhân vật". Bên cạnh đó, anh bình luận rằng những vấn đời tư chưa được giải quyết của Hitsugaya cùng các nhân vật khác là một phần hay ở đoạn cao trào trong tiểu phần truyện của Soul Society. Ngoài ra anh tán dương phần hoạt họa "bankai" của Hitsugaya trong anime. Tuy nhiên, sau đấy Kimlinger chê nó là "làm cho cậu trông như con quạ xanh bị viêm khớp". Ramsey Isler của IGN tiếc nuối khi trận đánh đầu tiên của Hitsugaya với Arrancar không quá mãn nhãn và nhân vật chẳng "có nổi cơ hội để tỏa sáng." Diện mạo đầu của Hitsugaya bị Isaac Hale từ Pop Culture Shock phê phán, ông thấy Kubo đang thờ ơ với các nhân vật khác và dành nhiều sự chú ý cho cậu và những lần pha trò hài hước của Matsumoto. Tuy nhiên, ở tiểu phần sau, Chris Beveridge của Mania Entertainment nhận thấy Hitsugaya "có một tiểu phần cực kỳ hay" và "tỏa sáng rực rỡ" ở màn đối đầu Aizen. Lần cậu xuất hiện ở "DiamondDust Rebellion" nhận được những lời khen từ Holly Ellingwood của Active Anime, cây viết thấy rằng động cơ và sườn truyện của Hitsugaya "hấp dẫn và ly kỳ". Tương tự, Chris Beveridge từ Mania Entertainment ca ngợi "cậu thể hiện tư cách đàn ông ra sao" trong phim này.

</doc>
<doc id="6014533" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=6014533" title="Bộ Bảo vệ Môi trường Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa">
Bộ Bảo vệ Môi trường Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa



</doc>
<doc id="6018730" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=6018730" title="Singleton pattern">
Singleton pattern

Trong công nghiệp phần mềm, mô hình Singleton là một mẫu thiết kế phần mềm để hạn chế sự khởi tạo của lớp đối tượng. Điều này rất hữu ích khi cần một đối tượng chính xác để điều phối hành động trên toàn hệ thống. Khái niệm đôi khi được khái quát hóa cho các hệ thống vận hành hiệu quả hơn khi chỉ có một đối tượng tồn tại hoặc hạn chế sự khởi tạo cho một số lượng đối tượng nhất định. Thuật ngữ này xuất phát từ khái niệm toán học của một singleton.
Có một số người chỉ trích mô hình Singleton và xem nó là một mô hình chống lại hướng đối tượng bởi vì nó thường được sử dụng trong các kịch bản mà nó không có lợi, ví dụ như các hạn chế không cần thiết trong tình huống mà một trường hợp duy nhất của một class không thực sự cần thiết, Và đưa ra đối tượng chung vào một ứng dụng. Mẫu thiết kế Singleton [4] là một trong 23 mô hình thiết kế GoF nổi tiếng mô tả cách giải quyết các vấn đề thiết kế lặp lại để thiết kế linh hoạt và phần mềm hướng đối tượng dùng lại được, tức là các đối tượng dễ triển khai, thay đổi, Thử nghiệm và sử dụng lại.
Các mô hình Singleton thiết kế giải quyết vấn đề như: [5].
Làm thế nào có thể được đảm bảo rằng một class chỉ có một đối tượng?Làm thế nào có thể truy cập dễ dàng một thể hiện duy nhất của một class ?Làm thế nào để một lớp kiểm soát sự hiện thân của nó?Làm thế nào có thể hạn chế số lượng các thể hiện (instance) của một class?
Mẫu thiết kế Singleton mô tả cách giải quyết những vấn đề như:.
Ẩn constructor của lớp.Xác định một hoạt động tĩnh công cộng (getInstance ()) trả về trường hợp duy nhất của lớp.Ý tưởng chính trong mô hình này là làm cho lớp đó chịu trách nhiệm kiểm soát sự khởi tạo của nó (nó chỉ được khởi tạo một lần).Các constructor ẩn đảm bảo rằng các singleton class không bao giờ có thể được instantiated từ bên ngoài.Thao tác static có thể được truy cập dễ dàng bằng cách sử dụng tên lớp và tên method (Singleton.getInstance ()).
Sử dụng chung.
abstract factory, builder, và prototype patterns có thể sử dụng Singletons trong quá trình thực hiện.
Facade  thường sử dụng singleton.
Singleton thường được dùng quản lý biến toàn cục.
Singleton thường được ưa thích hơn các biến số toàn cục bởi vì: 
Nơi để sử dụng nó.
Khi chỉ cho phép một trường hợp hoặc một số trường hợp cụ thể của một lớp. Các đối tượng Facade thường là những Singleton bởi vì ứng dụng luôn chỉ cần một đối tượng Facade.
Thực hiện.
Việc thực hiện mô hình Singleton phải:Đảm bảo rằng chỉ có một instance của lớp Singleton tồn tại; Cung cấp truy cập public cho trường hợp đó.Thông thường, điều này được thực hiện bằng cách:Tuyên bố tất cả các constructor của lớp phải là private Cung cấp một phương thức tĩnh mà trả về một tham chiếu đến đối tượng.Cá thể thường được lưu trữ dưới dạng một biến tĩnh riêng; Object được tạo ra khi biến được khởi tạo, tại một số điểm trước khi phương pháp tĩnh được gọi lần đầu tiên. Sau đây là một ví dụ được viết bằng Java.
public final class Singleton {
 private static final Singleton INSTANCE = new Singleton();
 public static Singleton getInstance() {
 return INSTANCE;
Lazy initialization
Một singleton thực hiện có thể sử dụng khởi tạo đa luồng, nơi dụ được tạo ra khi phương pháp tĩnh được gọi lần đầu tiên. Nếu phương pháp tĩnh có thể được gọi từ nhiều luồng đồng thời, cần phải có các biện pháp để ngăn ngừa các điều kiện có thể dẫn đến việc tạo ra nhiều trường hợp của lớp. Sau đây là một mẫu thực hiện an toàn, sử dụng khởi tạo chắc chắn với khóa kiểm tra kép, được viết bằng Java:
public final class Singleton {
 private static volatile Singleton instance = null;
 public static Singleton getInstance() {
 if (instance == null) {
 synchronized(Singleton.class) {
 if (instance == null) {
 instance = new Singleton();
 return instance;

</doc>
<doc id="6019212" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=6019212" title="Thái Lan tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017">
Thái Lan tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017

Thái Lan đã tham gia thi đấu tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2017 ở Malaysia từ ngày 19 đến ngày 30 tháng 8 năm 2017.

</doc>
<doc id="6024027" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=6024027" title="Chu Sinh Hiền">
Chu Sinh Hiền

Chu Sinh Hiền (; sinh tháng 12 năm 1949) là chính khách nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, từng giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Bảo vệ Môi trường.
Tiểu sử.
Chu Sinh Hiền sinh tại Ngô Trung, khu tự trị dân tộc Hồi Ninh Hạ. Năm 1972, ông gia nhập Đảng Cộng sản Trung Quốc và là nhà kinh tế cao cấp. Ông bắt đầu sự nghiệp với tư cách là giáo viên Trung học Vi Châu, huyện Đồng Tâm, Ninh Hạ. Ông kinh qua các chức vụ Phó Huyện trưởng huyện Đồng Tâm, Bí thư Huyện ủy Đồng Tâm, Bí thư Huyện ủy Tây Cát ở Ninh Hạ, Tổng Thư ký Chính phủ nhân dân Khu tự trị dân tộc Hồi Ninh Hạ. Tháng 5 năm 1993, ông được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch Chính phủ nhân dân Khu tự trị dân tộc Hồi Ninh Hạ. Tháng 4 năm 1998, ông nhậm chức Ủy viên Ban Thường vụ Khu ủy Khu tự trị dân tộc Hồi Ninh Hạ, Phó Chủ tịch Thường trực Chính phủ nhân dân Khu tự trị dân tộc Hồi Ninh Hạ.
Tháng 2 năm 1999, ông được bổ nhiệm làm Phó Cục trưởng Cục Lâm nghiệp Quốc gia. Tháng 11 năm 2000, ông được bổ nhiệm giữ chức Cục trưởng Cục Lâm nghiệp Quốc gia. Tháng 12 năm 2005, Chu Sinh Hiền được bổ nhiệm làm Tổng cục trưởng Tổng cục Bảo vệ Môi trường Quốc gia.
Tháng 3 năm 2008, ông nhậm chức Bộ trưởng Bộ Bảo vệ Môi trường, sau khi Bộ được cải tổ từ Tổng cục Bảo vệ Môi trường Quốc gia. Bộ được trao nhiều quyền hạn hơn Tổng cục. Ông rời chức vụ Bộ trưởng Bộ Bảo vệ Môi trường vào năm 2015 do đạt tới tuổi nghỉ hưu bắt buộc là 65 tuổi đối với các quan chức cấp bộ trưởng. Ngày 27 tháng 2 năm 2015, ông được bổ nhiệm làm Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân số, Tài nguyên và Môi trường của Ủy ban Toàn quốc Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc khóa XII nhiệm kỳ 2013-2018.
Chu Sinh Hiền là Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương khóa XVI và Ủy viên chính thức Ban Chấp hành Trung ương khóa XVII và khóa XVIII.

</doc>
<doc id="6036960" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=6036960" title="Dendrocnide moroidea">
Dendrocnide moroidea



</doc>
<doc id="6050009" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=6050009" title="OPI Products">
OPI Products

OPI Products, nhãn hiệu cách điệu là O·P·I, là một nhà sản xuất sơn móng của Hoa Kỳ trụ sở tại North Hollywood, California và là công ty con của Coty, Inc..
Lịch sử.
OPI, ban đầu có tên là Odontorium Products Inc., là một công ty cung cấp nha khoa nhỏ do George Schaeffer mua vào năm 1981. Ngay sau khi tiếp quản công ty, Schaeffer đã được Suzi Weiss-Fischmann, Phó Giám đốc điều hành của OPI và Giám đốc nghệ thuật. Schaeffer và Weiss-Fischmann hợp tác với R. Eric Montgomery, một nhà sinh học và đã tạo ra một hệ thống acrylic mà Schaeffer bán đến từng cửa tiệm làm móng địa phương. Họ đóng cửa dịch vụ nha khoa và tập trung hoàn toàn vào sản phẩm làm móng, thay đổi tên thành OPI Products Inc.
Năm 1989, OPI mở rộng danh mục đầu tư của mình cho các sản phẩm sơn móng và các sản phẩm khác. Năm 2003, OPI đã tạo ra bộ sưu tập "Legally Blonde 2" cũng đã được đề cập trong phim ảnh. Công ty từng cộng tác các phim bao gồm Ford Mustang, phim năm 2010 "Alice in Wonderland", và Dell (2009).
Năm 2003, OPI đã đưa ra một dòng sản phẩm sơn móng cho những chú chó tên là Pawlish đã nhận được những đánh giá hỗn hợp. Trong năm 2007, sau khi áp lực từ EPA và tổ chức chiến dịch về mỹ phẩm an toàn, OPI đã lập lại công thức sơn móng và loại bỏ các chất hoá học DBP (dibutyl phthalate), formaldehyde và toluene.
Năm 2010, Coty, Inc. đã mua lại OPI Năm 2014, Coty bổ nhiệm Mary van Praag làm Tổng Giám đốc của OPI. Van Praag thay thế John Heffner, Tổng giám đốc hiện tại của Drybar.

</doc>
<doc id="6051602" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=6051602" title="Louis Dư Nhuận Thâm">
Louis Dư Nhuận Thâm



</doc>
<doc id="6052750" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=6052750" title="Acmispon argyreus">
Acmispon argyreus



</doc>
<doc id="6053399" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=6053399" title="Najas faveolata">
Najas faveolata



</doc>
<doc id="6055161" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=6055161" title="Keo kích mí">
Keo kích mí

Keo kích mí, thường gọi là , là một loại trang điểm mắt được sử dụng ở Đông Á được thiết kế để thay đổi nếp quạt ở mắt (mí mắt không có nếp nhăn). Keo kích mí là chất kết dính hòa tan trong nước có thể dễ dàng loại bỏ.
Lịch sử.
Keo kích mí mắt đã có mặt ở Nhật vào cuối những năm 1970.
Sử dụng.
Mắt hai mí được xem là dấu hiệu của vẻ đẹp nữ tính ở Đông Á. Một số phụ nữ chọn giải pháp tạm thời bằng cách đeo keo kích mí mắt. Keo được sơn trên mí mắt trên, sau đó được đẩy lên với một cái nhánh nhựa và giữ trong chỗ của chất kết dính. Keo cần khô trong một phút trước khi giữ nếp gấp. Phương pháp này tạo ra hoặc nổi bật nếp gấp trong mí mắt ("mí mắt kép") mở mắt ra để lộ lông mi. Nam giới cũng sử dụng keo kích mí mắt.
Keo không kéo dài và phải được sử dụng lại sau vài giờ. Keo kích mí mắt cũng có thể gây kích ứng.
Biến thể.
Một biến thể được gọi là miếng dán mí mắt hay miếng dán nhăn có trong một dải đàn hồi dạng xơ được cắt tỉa để tạo hình và đặt trên mí mắt. Miếng dán tạo nên nếp nhăn nằm trên mí mắt. Miếng dán không kéo dài và phải được sử dụng lại sau vài giờ.

</doc>
<doc id="6057367" url="https://vi.wikipedia.org/wiki?curid=6057367" title="Xarauy">
Xarauy



</doc>
